--- Page 1 ---
国金·月度金股9 月：
收盘价
流通市值 EPS(元) PE
代码 简称 行业 (元)
2025/8/27 百万元 2025E 2026E 2025E 2026E
000425.SZ 徐工机械 工程机械 9.19 74409.95 0.68 0.88 13.59 10.49
000831.SZ 中国稀土 小金属 48.20 51150.84 0.36 0.45 132.78 107.59
0966.HK 中国太平 保险Ⅱ 18.01 64728.27 2.94 3.43 6.13 5.25
600499.SH 科达制造 专用设备 11.74 22515.63 0.81 0.94 14.58 12.46
603713.SH 密尔克卫 物流 63.36 10018.94 4.13 5.02 15.33 12.62
302132.SZ 中航成飞 军工电子Ⅱ 99.42 58267.03 1.42 1.78 70.01 55.85
6990.HK 科伦博泰生物-B 生物制品 463.40 75427.61 (1.50) (0.22) (308.93) (2106.36)
0700.HK 腾讯控股 社交Ⅱ 599.00 5494196.59 28.08 31.81 21.33 18.83
688127.SH 蓝特光学 光学光电子 32.97 13293.25 0.88 1.21 37.42 27.29
002415.SZ 海康威视 计算机设备 30.85 281190.36 1.54 1.82 20.05 16.94
来源：Wind、国金证券研究所；注：带*个股 EPS 来自 Wind 一致性预期
九月策略：新高后的下一站
4 月关税冲突之后，全球股市其实都出现了明显上涨，甚至日韩和越南的股指相比A股的涨幅更大，A 股的上涨并不
独特，“增量资金”只是锦上添花，更重要的是全球都定价两大宏观叙事：一是关税扰动逐步减弱，制造业景气重新
回升；二是从 5月开始，年内降息预期升温。因此，8 月以来A 股所表现出的强势，一方面来自于中国企业的下游需
求对全球制造业景气更为敏感；另一方面，由于我国外需并不依赖单一市场，内需上产业政策层出不穷。
4月关税冲突以来，TMT+军工板块涨幅靠前，行业估值当下已达到历史较高水平,且内部个股之间估值分位数差异不断
缩小，目前成长内部仅医药行业、创业板指还保持着较大的个股估值分位数差异，可能是下一个“消灭低估值”的方
向。在全市场有限的估值扩张空间下，近期行业轮动速度加快，成长内部持续呈现从小盘成长向大盘成长切换的特征。
受制于低景气度的大部分权重资产仍在估值低位，因此，盈利改善预期的兑现是下个阶段市场的主要驱动。在经过今
年以来的“反内卷”后，企业净利率的下限已经确认（2025 年 2月），宏观层面上PPI-PPIRM 所代表的企业利润空间
也在修复，同时，结合二产用电量的修复与目前公布的中报来看，“量”、“利”的修复已经持续了整个二季度。往后
看，降息周期开启或将使上述改善加速，而金融条件的宽松从历史上来看将加强制造业强于服务业的特征，单位GDP
的实物消耗会明显上升，实物资产需求迎来顺风；其次，欧美“供应链安全”诉求下的制造业投资或成为下一个阶段
的主线。全球的定价分水岭出现：从巨头经营现金流驱动的AI 投资走向利率下行带来的更广义的制造业投资。
下一站：制造业顺周期。在市场创 10 年新高之际，投资者不应陷入“存款搬家”的自我循环论证中，我们建议寻找
下一阶段基本面边际改善最大的领域提前布局。在美联储 9 月降息窗口之后，制造业景气回升的前景更加明朗，并且
由于对利率下行的敏感度差异，投资主线也可能出现从经营现金流驱动的AI投资到信贷驱动的传统制造业投资切换。
我们推荐：第一，海外制造业修复下，实物资产将迎来顺风（工业金属（铜、铝）、钢铁、基础化工），以及投资加速
下的资本品（工程机械、专用机械、机械零部件、重卡），中长期应该关注产业链重构带来的投资和消费两端实物消
耗提升的机会；第二，保险的长期资产端将受益于资本回报的见底，其次是券商；第三，盈利修复之后，内需相关领
域也将出现机会，A股权重股的修复刚刚开始，关注：食品饮料，电力设备。此外，由于9月降息或已成定局，考虑
到港股今年相对A股的超额已大幅回吐，A-H市场将重回统一起跑线，企业盈利变化将成为两地市场表现差异的驱动。
风险提示
国内经济修复不及预期，海外经济大幅下行。
敬请参阅最后一页特别声明 1

--- Page 2 ---
股票投资策略简报
内容目录
1、策略：新高后的下一站......................................................................... 3
2、核心观点..................................................................................... 4
2.1 机械——倪赵义：徐工机械................................................................ 4
2.2 有色金属——王钦扬：中国稀土............................................................ 4
2.3 非银金融——舒思勤：中国太平............................................................ 4
2.4 建材——李阳/赵铭：科达制造............................................................. 4
2.5 交运——郑树明：密尔克卫................................................................ 4
2.6 国防军工——杨晨：中航成飞.............................................................. 5
2.7 医药生物——姜铸轩：科伦博泰生物-B...................................................... 5
2.8 传媒互联网——易永坚：腾讯控股.......................................................... 5
2.9 电子——樊志远：蓝特光学................................................................ 5
2.10 计算机——孟灿：海康威视............................................................... 6
3、风险提示..................................................................................... 6
图表目录
图表1： 2025 年9月建议关注的ETF（基于8月27 日份额、净值数据） ................................ 3
敬请参阅最后一页特别声明 2

--- Page 3 ---
股票投资策略简报
1、策略：新高后的下一站
跳出“资金驱动”的循环论证，全球视野看A股的反弹。4月关税冲突之后，全球股市其
实都出现了明显上涨，甚至日韩和越南的股指相比A股的涨幅更大，A股的上涨并不独特，
“增量资金”只是锦上添花，更重要的是全球都定价两大宏观叙事：其一，关税扰动逐步
减弱，制造业景气重新回升；其二，从5 月开始，年内降息预期升温，8 月这一预期加速。
因此，8月以来A股所表现出的强势，一方面来自于中国企业的下游需求对全球制造业景
气更为敏感，这一景气预期上修驱动着A 股开始跑赢其他主要国家股指（越南除外），A 股
内部出口结构中最高景气的海外算力链领涨；另一方面，美联储降息预期的反复+特朗普
对半导体产业的施压导致了美股科技股和与之关联度较高的日股、韩股有所回调，但对A
股来说，由于外需上并不依赖单一市场，内需上产业政策层出不穷，因此表现出了“独立
行情”。
市场当前的状态：行业轮动加速与个股“高切低”。4 月关税冲突以来，TMT+军工板块涨幅
靠前，行业层面的整体估值当下已达到历史较高水平，内部个股估值中位数也到达历史高
位，且个股之间估值分位数的差异不断缩小，目前成长赛道内部仅医药行业、创业板指还
保持着较大的个股估值分位数差异，可能是下一个“消灭低估值”的方向。在全市场整体
有限的估值扩张空间下，近期行业轮动速度加快，成长内部持续呈现从国证2000 为代表
的小盘成长向以创业板指为代表的大盘成长切换的特征。
变化正在出现：站在指数新高看行情未来驱动。受制于低景气度的大部分权重资产仍在估
值低位，因此，盈利改善预期的兑现显然是下个阶段市场的主要驱动。而在经过今年以来
的“反内卷”后，企业净利率的下限已经确认（2025 年2 月），宏观层面上PPI-PPIRM所
代表的企业利润空间也在修复，同时，截至7 月份，二产用电量已经连续5个月修复，换
言之，“量”、“利”的修复已经持续了整个二季度，目前公布的中报能够一定程度上佐证
盈利改善的扩散。往后看，降息周期开启或将使上述改善加速，8 月在降息预期大幅升温
的背景下，欧美制造业PMI 均超预期，而金融条件的宽松从历史上来看将加强制造业强于
服务业的特征，在这一特征下，单位GDP 的实物消耗会明显上升，实物资产需求迎来顺风；
其次，欧美“供应链安全”诉求下的制造业投资或成为下一个阶段的主线，替代已经持续
2 年高增且与科技巨头经营性现金流净额增速走势相背离的 AI 投资。全球的定价分水岭
出现：从巨头经营现金流驱动的AI 投资走向利率下行带来的更广义的制造业投资。
下一站：制造业顺周期。在市场创10 年新高之际，投资者不应该陷入“存款搬家”的自
我循环论证中，我们建议寻找下一个阶段基本面边际改善最大的领域提前布局。在杰克逊
霍尔会议打开9月降息窗口之后，制造业景气回升的前景更加明朗，并且由于对利率下行
的敏感度差异，投资主线也可能会出现从经营现金流驱动的AI 投资到信贷驱动的传统制
造业投资切换。对此，我们的推荐是：第一，海外制造业修复下，实物资产将迎来顺风（工
业金属（铜、铝、钢铁、基础化工），以及投资加速下的资本品（工程机械、专用机械、
机械零部件、重卡），中长期应该关注产业链重构带来的投资和消费两端实物消耗提升的
机会；第二，保险的长期资产端将受益于资本回报的见底，其次是券商；第三，盈利修复
之后，内需相关领域也将出现机会，代表大盘蓝筹的沪深300 还未能跑赢创业板指，但是
也已在近期的风格切换中开始跑赢国证2000，行情的扩散刚刚开始,A 股权重股的修复刚
刚开始，关注：食品饮料，电力设备。此外，过去由于受美联储降息预期回摆的影响，隔
夜 HIBOR 大幅抬升，这对港股形成了一定压制，由于9 月降息或已成定局，考虑到港股今
年相对A股的超额已经大幅回吐，A-H市场将重回统一起跑线，企业盈利变化将成为两地
市场表现差异的驱动。
配置策略精选：本文按照自上而下的逻辑，梳理出10大金股与3 只建议关注的ETF。
风险提示：国内经济修复不及预期，海外经济大幅下行。
图表1：2025年9月建议关注的ETF（基于8月27日份额、净值数据）
2025/8/27份额 2025/8/27单位净 2025/8/27总净值 8 月复权净值增长 2025年以来复权
ETF 代码 ETF 名称
(亿份) 值(元) （亿元） 率 净值增长率
159881.OF 有色 60ETF 0.39 1.36 0.53 14.16% 40.93%
515210.OF 钢铁 ETF 22.60 1.41 31.87 0.64% 20.29%
512880.OF 证券 ETF 331.81 1.30 431.39 8.48% 11.19%
来源：Wind、国金证券研究所
敬请参阅最后一页特别声明 3

--- Page 4 ---
股票投资策略简报
2、核心观点
2.1 机械——倪赵义：徐工机械
徐工机械（000425.SZ）
推荐中长期理由：工程机械内外共振，国内需求筑底、海外市场补库周期启动。
短期催化：雅江项目对板块潜在需求拉动催化。
风险提示：国内非挖影响减值，海外欧美复苏不及预期。
2.2 有色金属——王钦扬：中国稀土
中国稀土（000831.SZ）
推荐中长期理由：供改政策落地，重稀土进口矿加工费上涨，稀土板块有望开启第三波上
涨。
短期催化：稀土涨价。
风险提示：需求不及预期，供应超预期，价格波动风险。
2.3 非银金融——舒思勤：中国太平
中国太平（0966.HK）
中长期推荐理由：长端利率区间震荡，叠加预定利率快速下调与分红险转型推进，利差损
风险正逐步缓释。
短期催化：低估值，H2 利润低基数叠加分红险转型先发优势确立。1）利润层面：公司去
年 H2 利润基数低，预计全年可实现20%以上增长；2）负债端看，公司分红险转型意志较
强，成效显著，新业务质量更好，且在9 月开始的分红险销售的大趋势下，已经构建了转
型先发优势。3）估值层面，截至8 月25 日，公司2025 年PEV 估值仅 0.37X，PB（mrq）
为 0.98X，是最估值最低的保险股之一。
风险提示：长端利率超预期下行；资本市场波动；监管趋严。
2.4 建材——李阳/赵铭：科达制造
科达制造（600499.SH）
推荐中长期理由：1）东非+西非建材市场空间大，节奏存在预期差，2）市场壁垒高筑，
留给新进入者的空间有限，3）受益提价+拓品类，报表改善进行时。
短期催化：非洲建材持续景气，25Q3-Q4 业绩同比继续保持高增。
风险提示：海外建材新增产能风险；海外建材价格战风险；海外建材新品类拓展不及预期；
汇兑损益风险；国内建材机械需求下滑；碳酸锂价格波动。
2.5 交运——郑树明：密尔克卫
密尔克卫（603713.SH）
推荐中长期理由：公司主营综合物流及化工品分销，物贸一体化优势明显，通过货代业务
吸引客户，增加运输仓储业务量，同时为化工交易业务奠定客户基础，化工分销业务快速
增长。（1）第三方危化品物流空间广阔，集中度低，随景气度提升合规要求提高，公司作
为龙头市占率将提升。（2）公司服务行业范围已从危化品扩展至新能源、半导体和医药等，
进一步扩大成长空间；（3）公司分销业务品类逐步优化，毛利率环比持续提升。
短期催化：危化品物流行业景气度提升，公司仓储业务经营杠杆大，收入增长将大多转为
利润增长；公司分销业务将受益于化学品价格回升。
风险提示：化工行业波动风险，安全运营风险，政策监管风险，并购不及预期风险。
敬请参阅最后一页特别声明 4

--- Page 5 ---
股票投资策略简报
2.6 国防军工——杨晨：中航成飞
中航成飞（302132.SZ）
推荐中长期理由：最强军贸主机厂，引领我国航空装备DEEPSEEK 时刻。1）国内最强航空
主机厂，开创我国航空防务史上多个“第一”；2）“链主”多措并举引领产业链做大做强，
“成飞军团”强者恒强；3）从高端制造迈步科技创新，国创中心、数智航空开启航空创
新新生态。四代机、下一代军机、无人机引领我国装备跨越式发展，军贸打开长期成长天
花板；全产业链迈过产业化瓶颈，利润率有望持续提升；持续推进AI、数智化在航空工业
的应用，未来产业链整体效能有望持续提升。
短期催化：歼-10CE 飞机印巴冲突首秀大捷，翻开公司军贸新篇章。
风险提示：产业政策风险，公司毛利率不易预测的风险，质量控制风险。
2.7 医药生物——姜铸轩：科伦博泰生物-B
科伦博泰生物-B（6990.HK）
推荐中长期理由：公司为国内ADC 龙头企业，技术领先、相关管线丰富，核心单品SKB264
已于国内获批上市、销售峰值可期；海外，公司早前已与默沙东早前达成合作，而默沙东
已围绕SKB264 开展十四项国际Ⅲ期临床，有望快速打开该分子的国际销售空间。
短期催化：（1）SKB264 已经有肺癌和乳腺癌适应症上市，商业化元年便有望实现较高水平
收入；（2）SKB264 等多项在研管线陆续推进，有望相继在学术会议披露研究成果，印证临
床应用潜力；（3）SKB264 多项适应症在关键Ⅲ期临床或递交上市申请（BLA），预计将于
2H25 至 2027E 在国内获批上市，相关适应症涉及2L 乃至 1L治疗的乳腺癌和肺癌，将为
SKB264 国内销售注入持续增长动力；（4）MSD 推进的最快的国际Ⅲ期临床有望在26 年读
出数据并递交上市申请，开启国际化销售新征程。
风险提示：新药研发不达预期、海外开发进展不达预期、商业化放量不及预期。
2.8 传媒互联网——易永坚：腾讯控股
腾讯控股（0700.HK）
推荐中长期理由：1）AI 全面重塑生态系统，构建核心护城河。腾讯正系统性地将 AI 能
力融入所有核心业务，从单纯的效率工具升级为平台级能力。在游戏领域，AI 正用于内
容生产（AIGC）和智能运营，降低成本并提升玩家留存。在广告领域，AI 算法提升了投
放精准度和转化率，成为增长的核心驱动力。更长远看，公司有望通过“智能体+语义调
度”模式，将微信打造成一个面向 C 端的 AI 服务操作系统，利用其庞大的用户和场景
生态，重构服务分发路径，这是其最具想象空间的长期价值所在。2）视频号作为战略级
产品，将成为公司下一个主要增长极。视频号正从内容平台向集广告、电商、直播于一体
的商业生态演进。公司广告收入在25Q2 同比增长超 20%，视频号广告增长做出了重要贡
献 。同时，微信小店的电商闭环正逐步完善，GMV 稳步增长，未来技术服务费将成为企
业服务收入的重要组成部分，进一步打开商业化天花板。3）高毛利业务驱动结构性增长，
盈利能力进入持续上升通道。腾讯的增长模式已从依赖规模扩张转向高质量增长。公司毛
利率从2022 年的 43.1%提升至2025 H1 的 56.4%，核心驱动力是视频号广告、小游戏、
自研游戏等高毛利业务的收入占比持续提升。业务结构优化带来的盈利能力改善比单纯的
降本增效更具可持续性，预计未来几年利润增速将持续快于收入增速。
短期催化：新游《三角洲行动》业绩弹性超预期；AI 驱动广告业务增长提速，利润率持
续改善；《无畏契约手游》流水超预期，提供新增量。
风险提示：宏观经济不确定性、新游戏上线表现不及预期，以及AI 领域技术变革和政策
监管带来的风险。
2.9 电子——樊志远：蓝特光学
蓝特光学（688127.SH）
推荐中长期理由：模造玻璃下游需求旺盛，模造玻璃的主要下游为汽车智驾ADAS 镜头、
敬请参阅最后一页特别声明 5

--- Page 7 ---
股票投资策略简报
投资评级的说明：
买入：预期未来6－12 个月内上涨幅度在15%以上；
增持：预期未来6－12 个月内上涨幅度在5%－15%；
中性：预期未来6－12 个月内变动幅度在-5%－5%；
减持：预期未来6－12 个月内下跌幅度在5%以上。
敬请参阅最后一页特别声明 7

--- Page 8 ---
股票投资策略简报
特别声明：
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”，且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报告是用于服务具备专业知识的投资
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客
户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风
险评级高于C3级(含C3级）的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融
工具的建议或策略。对于本报告中提及的任何证券或金融工具，本报告的收件人须保持自身的独立判断。使用国金证券研究报告进行投资，遭受任何损失，国金证
券不承担相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
上海 北京 深圳
电话：021-80234211 电话：010-85950438 电话：0755-86695353
邮箱：researchsh@gjzq.com.cn 邮箱：researchbj@gjzq.com.cn 邮箱：researchsz@gjzq.com.cn
邮编：201204 邮编：100005 邮编：518000
地址：上海浦东新区芳甸路1088号 地址：北京市东城区建内大街26号 地址：深圳市福田区金田路2028号皇岗商务中心
紫竹国际大厦5楼 新闻大厦8层南侧 18楼1806
敬请参阅最后一页特别声明 8