 
1 
本报告版权属于安信证券股份有限公司。 
各项声明请参见报告尾页。 
 
消费电子创新重点关注光学！ 
 本周主要观点：本周我们团队推出光学革命系列深度报告第一篇《波
长看光学》，消费电子的创新重心转移到光学器件，长期看好看好投
影技术、OLED 技术引领的显示技术新浪潮，重点关注水晶光电，
联创电子，福晶科技，欧菲光，歌尔股份，正业科技等公司。另外9
月2 日三星宣布因电池质量因素召回note7，我们团队在8 月中旬即
提示重视智能机电池领域的创新机会，建议继续关注国产电池供应
商德赛电池和欣旺达。事件利好即将发布的iPhone7 销售预期，9 月
7 日苹果发布会即将召开，继续推荐苹果产业链相关龙头信维通信，
歌尔股份。 
 光学成为电子行业创新的重点：1）增强现实和短焦微投市场的出现，
我们预计投影技术将成为显示的新方式。2）从显示和交互体验的角
度，VR/AR 中的光学技术主要包括3D 技术、手势识别技术、眼球
追踪技术等。3）脸部识别等生物识别技术预计成为明后年重点创新
趋势，其中重点关注主动近红外人脸成像识别。 
 苹果新品发布会将近，从创新趋势角度重点关注脸部识别和SiP：我
们判断脸部识别将开启4 年周期，同时SiP 将成为终端电子行业小
型化，低功耗需求的核心技术。 
 重点推荐组合：光学：水晶光电、福晶科技，建议关注欧菲光、联
创电子；SIP：长电科技，建议关注环旭电子；白马组合：信维通信、
大华股份、歌尔股份、中航光电、长园集团、立讯精密、长电科技、
艾派克，建议关注欧菲光；半导体：全志科技、七星电子、长电科
技、紫光国芯、福日电子，建议关注南大光电、北京君正、环旭电
子；消费电子：信维通信、水晶光电、歌尔股份、中茵股份、立讯
精密、华工科技、长园集团、东山精密、正业科技、欣旺达、奥瑞
德、智慧松德、欧菲光、麦捷科技、福晶科技，建议关注安洁科技、
德赛电池；军工电子：火炬电子、中航电测、天银机电、航天电子、
中航光电，欧比特，航天电器，久之洋，振华科技，凯乐科技，建
议关注方大化工；5G：麦捷科技、推荐信维通信，硕贝德，东山精
密、三安光电、顺络电子，沪电股份；量子通信：凯乐科技，福晶
科技，华工科技。 
 上周市场回顾：电子板块上周跌0.39%，跑输沪深300 指数0.61 个
百分点，年初以来累计跌10.38%，跑赢沪深300 指数0.79 个百分
点。上周子行业中半导体、元件、光学光电子、其他电子、电子制
造涨跌幅分别为-1.59%，-0.41%，0.68%，-2.10%，-0.13%。 
 风险提示：系统性风险 
Tabl e_Title 
2016 年09 月05 日 
电子元器件 
Tabl e_BaseInfo 
行业周报 
证券研究报告 
 
投资评级 
领先大市-A 
维持评级 
 
Tabl e_FirstStock 
首选股票 
目标价 
评级 
 
002273 
水晶光电 
36.00 
买入-A 
002241 
歌尔股份 
42.00 
买入-A 
300136 
信维通信 
30.00 
买入-A 
300410 
正业科技 
60.00 
买入-A 
002236 
大华股份 
22.00 
买入-A 
600745 
中茵股份 
50.00 
买入-A 
300207 
欣旺达 
38.76 
买入-A 
002179 
中航光电 
54.00 
买入-A 
600525 
长园集团 
20.00 
买入-A 
 
 
Tabl e_Chart 
行业表现 
 
资料来源：Wind 资讯 
  
% 
1M 
3M 
12M 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
赵晓光 
分析师 
SAC 执业证书编号：S1450514030002 
zhaoxg@essence.com.cn 
021-35082399 
郑震湘 
分析师 
SAC 执业证书编号：S1450514060005 
zhengzx@essence.com.cn 
021-35082723 
潘暕 
报告联系人 
panjian@essence.com.cn 
021-35082083 
 
  
相关报告 
光学革命系列一：波长看光学 
2016-09-02 
为什么现在需要重视脸部识别 
2016-08-30 
白马逻辑持续兑现，重视脸部识别和 
SiP 趋势 2016-08-28 
中报业绩验证白马股大逻辑 
2016-08-22 
手机的创新看哪些？ 2016-08-17 
 
-12%
-3%
6%
15%
24%
33%
42%
2015-09
2016-01
2016-05
电子元器件 
沪深300 


行业周报/电子元器件 
2 
本报告版权属于安信证券股份有限公司。 
各项声明请参见报告尾页。 
 
1. 本周主要观点 
本周我们团队推出光学革命系列深度报告第一篇《波长看光学》，消费电子的创新重心转移
到光学器件，长期看好看好投影技术、OLED 技术引领的显示技术新浪潮，重点关注水晶光
电，联创电子，福晶科技，欧菲光，歌尔股份，正业科技等公司。另外9 月2 日三星宣布因
电池质量因素召回note7，我们团队在8 月中旬即提示重视智能机电池领域的创新机会，建
议继续关注国产电池供应商德赛电池和欣旺达。事件利好即将发布的iPhone7 销售预期，9
月7 日苹果发布会即将召开，继续推荐苹果产业链相关龙头信维通信，歌尔股份。 
 
光学成为电子行业创新的重点。1）增强现实和短焦微投市场的出现，我们预计投影技术将
成为显示的新方式。从方案实现来说，DLP 和LCOS 并广泛采用，目前LCoS 具有功耗和
性价比优势，更具潜力。微投影行业刚刚开始发展，成本、体积和功耗指标对于眼镜等穿戴
式虚拟显示设备具有决定性的竞争力。2）从显示和交互体验的角度，VR/AR 中的光学技术
主要包括3D 技术、手势识别技术、眼球追踪技术等。基于这类技术的产品市场空间由VR/AR
市场决定。结合研究机构ABI research 预测数据，基于标准预期模式，我们预计2020 年
VR/AR 头戴式设备出货量将达到4300 万部。手势识别技术、眼球追踪技术作为交互技术方
案，在未来几年内取代传统手柄是大概率事件。3）脸部识别等生物识别技术预计成为明后
年重点创新趋势，主动近红外人脸成像设备能为人脸识别提供不受环境光影响的、高质量的
人脸图像。重点推荐国内核心光学领域核心供应商水晶光电。 
 
苹果新品发布会将近，从创新趋势角度重点关注脸部识别和SiP。传统元件领域，本次苹果
增量重点在于声学，马达和摄像头。从中期趋势看，我们强调两个重要的方向，明年预计会
成为主流智能手机的创新重点。1）脸部识别，我们判断行业将开启4 年的周期。脸部识别
相对于其他生物识别技术，再自然性和不被察觉性上具备优势，苹果，三星和华为等主流企
业已经在脸部识别技术上储备。从成长周期看，预计2-3 年完成行业的渗透。红外LED 窄带
滤光片预计成为主动式近红外识别的核心技术，重点推荐核心供应商水晶光电；2）SiP 将成
为终端电子行业小型化，低功耗需求的核心技术。我们预计SiP 的渗透率在三年后渗透率将
超过40%，中高端手机的SiP 封装的单值将在目前基础上提升2-3 倍。除了触控，指纹识别
等领域之外，未来在射频，天线等功能模块也将更多使用SiP 封装技术。建议关注国内产业
链受益核心公司长电科技（收购星科金朋为大客户提供SiP 产品），环旭电子。 
 
从估值切换角度，继续推荐我们此前一直看好的白马标的：从7 月初的白马推荐到目前的次
白马中可以看到，一批较大市值的行业龙头已经走出了业绩改善的趋势。今年估值在25-35
倍，明年对应17-25 倍的公司，在Q4 将进入估值切换区间。推荐信维通信，歌尔股份，大
华股份，中航光电，长园集团，重点关注欧菲光，立讯精密 
 
重点推荐组合： 
光学：水晶光电、福晶科技，建议关注欧菲光、联创电子； 
 
SIP：长电科技，建议关注环旭电子； 
 
白马组合：信维通信、大华股份、歌尔股份、中航光电、长园集团、立讯精密、长电科技、
艾派克，建议关注欧菲光； 
 
半导体：全志科技、七星电子、长电科技、紫光国芯、福日电子，建议关注南大光电、北京
君正、环旭电子； 
 
消费电子：信维通信、水晶光电、歌尔股份、中茵股份、立讯精密、华工科技、长园集团、


行业周报/电子元器件 
3 
本报告版权属于安信证券股份有限公司。 
各项声明请参见报告尾页。 
东山精密、正业科技、欣旺达、德赛电池、奥瑞德、智慧松德、欧菲光、麦捷科技、福晶科
技，建议关注安洁科技； 
 
军工电子：火炬电子、中航电测、天银机电、航天电子、中航光电，欧比特，航天电器，久
之洋，振华科技，凯乐科技，建议关注方大化工； 
 
5G：麦捷科技、推荐信维通信，硕贝德，东山精密、三安光电、顺络电子，沪电股份； 
 
量子通信：凯乐科技，福晶科技，华工科技。 
 
 
 
