 
1 
本报告版权属于安信证券股份有限公司。 
各项声明请参见报告尾页。 
 
四大创新可持续发展 
 本周主要观点：本周电子白马调整，我们维持估值切换投资逻辑判
断，建议关注对应明年目前仍处在30 倍以下标的。苹果新品发布会，
声学成为创新重点，待机时间继续提升，三星已经建议消费者停止
使用Note7，同时航空公司出现不允许 Note 7 登机事件，预计
iPhone7 销售将超预期！周四我们第一时间发布点评，强调现在时点
到明年，投资的看点已经切换到明年新的创新，主要看四点：人脸
识别、电池、SiP、声学！行业主题方面继续推荐5G、LED 等。 
 四大创新可持续发展：脸部识别是明年最确定的重大变化，近红外
是脸部识别最佳实现方案，重点推荐水晶光电。从成长周期看，预
计2-3 年完成行业的渗透，近期支付宝、直播网站、各大银行纷纷
强推人脸识别，硬件升级的拐点越发明显。电池的变化不是简单的
容量，方案的升级有望成为关键，重点推荐欣旺达。今年声学成为
最亮眼的创新，无论现在如何吐槽，大家都会愿意买单，从产业链
看明年仍是最主要的创新点，重点推荐歌尔声学、信维通信。SiP 将
成为消费电子的创新点，随着主板 PCB 的不断缩小，封装要求高
同时大量采用 FPC 连接传感器，重点推荐长电科技、东山精密。 
 行业主题方面继续推荐5G 与LED：日本5G 商用化推进加速，继续
看好5G 产业链。我们一直强调5G 时代，RF 前端存绝佳发展机会，
对滤波器、天线需求大幅增加。LED 市场回暖，投资机会持续推荐。
关注需求拉动和成本上涨带来的显示屏器件涨价。 
 重点关注组合：四大创新组合：水晶光电、欣旺达、歌尔声学、信
维通信、长电科技、东山精密；5G、LED：麦捷科技、信维通信，
硕贝德，东山精密、三安光电、国星光电、鸿利智汇、乾照光电；
白马组合：信维通信、大华股份、歌尔股份、中航光电、长园集团、
欧菲光、立讯精密、长电科技、艾派克；半导体：全志科技、七星
电子、长电科技、紫光国芯；消费电子：中茵股份、正业科技、欧
菲光、联创电子、福晶科技、德赛电池、奥瑞德；军工电子：方大
化工，中航电测，火炬电子，航天电子、天银机电、航天电器、欧
比特、久之洋。 
 上周市场回顾：电子板块上周涨1.71%，跑赢沪深300 指数1.60 个
百分点，年初以来累计跌8.85%，跑赢沪深300 指数2.22 个百分点。
上周子行业中半导体、元件、光学光电子、其他电子、电子制造涨
跌幅分别为1.72%，3.52%，1.55%，0.78%，1.34%。 
 风险提示：系统性风险 
 
Tabl e_Title 
2016 年09 月11 日 
电子元器件 
Tabl e_BaseInfo 
行业周报 
证券研究报告 
 
投资评级 
领先大市-A 
维持评级 
 
Tabl e_FirstStock 
首选股票 
目标价 
评级 
 
002273 
水晶光电 
36.00 
买入-A 
300207 
欣旺达 
38.76 
买入-A 
600745 
中茵股份 
50.00 
买入-A 
300136 
信维通信 
30.00 
买入-A 
002384 
东山精密 
27.00 
买入-A 
300410 
正业科技 
60.00 
买入-A 
002241 
歌尔股份 
42.00 
买入-A 
600584 
长电科技 
28.00 
买入-A 
 
 
Tabl e_Chart 
行业表现 
 
资料来源：Wind 资讯 
  
% 
1M 
3M 
12M 
相对收益 
0.73 
1.64 
-2.96 
绝对收益 
3.35 
6.51 
-3.83 
 
  
赵晓光 
分析师 
SAC 执业证书编号：S1450514030002 
zhaoxg@essence.com.cn 
021-35082399 
郑震湘 
分析师 
SAC 执业证书编号：S1450514060005 
zhengzx@essence.com.cn 
021-35082723 
潘暕 
报告联系人 
panjian@essence.com.cn 
021-35082083 
 
  
相关报告 
苹果：新机发布符合预期 关注明年创
新！ 2016-09-08 
消费电子创新重点关注光学！ 
2016-09-05 
光学革命系列一：波长看光学 
2016-09-02 
为什么现在需要重视脸部识别 
2016-08-30 
白马逻辑持续兑现，重视脸部识别和 
SiP 趋势 2016-08-28 
 
-15%
-7%
1%
9%
17%
25%
33%
2015-09
2016-01
2016-05
电子元器件 
沪深300 


行业周报/电子元器件 
2 
本报告版权属于安信证券股份有限公司。 
各项声明请参见报告尾页。 
 
1. 本周主要观点 
本周电子白马调整，我们维持估值切换投资逻辑判断，建议关注对应明年目前仍处在30 倍
以下标的。苹果新品发布会，声学成为创新重点，待机时间继续提升，三星已经建议消费者
停止使用Note7，同时航空公司出现不允许 Note 7 登机事件，预计iPhone7 销售将超预期！
周四我们第一时间发布点评，强调现在时点到明年，投资的看点已经切换到明年新的创新，
主要看四点：人脸识别、电池、SiP、声学！行业主题方面继续推荐5G、LED 等。 
 
脸部识别是明年最确定的重大变化，近红外是脸部识别最佳实现方案，重点推荐水晶光电。
主动近红外能为人脸识别提供不受环境光影响的、高质量的人脸图像。苹果在手机端已经开
始积极布局人脸识别，其先后收购Polar Rose，Prmie Sense, Perceptio, Faceshift, Emotient, 
Turi 等脸部识别相关技术公司，15 年获得脸部识别解锁设备专利。从成长周期看，预计2-3
年完成行业的渗透，近期支付宝、直播网站、各大银行纷纷强推人脸识别，硬件升级的拐点
越发明显。红外窄带滤光是主动式近红外识别的核心关键部件，水晶光电是国内能够大规模
量产且质量稳定性最佳的企业！ 
 
电池的变化不是简单的容量，方案的升级有望成为关键，重点推荐欣旺达。我们从13 年覆
盖电池行业以来，能够第一时间抓住行业变化，明年预计电池价值量大幅提升，而且不仅仅
是容量逻辑，三星 Note 7 问题只是导火索，对于待机时间提升的需求与电池安全性要求不
能通过容量提升解决，预计技术解决方案将升级。新能源汽车骗补事件落地，预计短期仍有
冲击，但是长期利好行业发展，产业链公司从安全性出发，会有更长足的发展，从近期电池
产业链新能源汽车业务看，明年有望跨越式突破。 
 
今年声学成为最亮眼的创新，无论现在如何吐槽，大家都会愿意买单，从产业链看明年仍是
最主要的创新点，重点推荐歌尔声学、信维通信。声学创新包括防水、super receiver、3.5mm 
取消、无线耳机等。无线耳机符合我们根据产量的判断，没有盒内标配，价格也基本符合预
期，但是无线耳机的趋势已经确立，将极大拉动苹果及产业链营收。从目前产业链调研看，
明年 mic 数量及扬声器数量提升逻辑维持，同时主动降噪等音质提升方案也将带来单品价
值量的上升。 
 
SiP 将成为消费电子的创新点，随着主板 PCB 的不断缩小，封装要求高同时大量采用 FPC 
连接传感器，重点推荐长电科技、东山精密。SIP 市场2013-2015 年的CAGR 达到16%，
未来随着智能手机轻薄化趋势确定，智能手机内的SIP 渗透率将继续提升，预计将从现在的
10%提升至2018 年的40%。除了触控，指纹识别等领域之外，未来在射频，天线等功能模
块也将更多使用SiP 封装技术，传感器的数量大增也将带来 FPC 的使用量上升。从近期产
业链调研看，MFLX 在被收购后逐渐回归健康发展的高速道，行业空间大，大陆企业渗透率
低的FPC 行业重点推荐！ 
 
日本5G 商用化推进加速，继续看好5G 产业链。我们一直强调5G 时代，RF 前端存绝佳发
展机会，对滤波器、天线需求大幅增加。本周，日本软银(SoftBank)宣布面向下一代高速通
信标准5G 的项目“5G Project”正式启动，我们认为日本有望成为5G 商用进程上的排头兵：
日本计划在2020 年东京奥运会全面实现5G 商用化，目标频谱预期将分布在3.4-3.8GHZ 或
者28GHZ 高频段。其在3-6GHZ 频段与Nokia、华为、富士通和NEC 合作网络测试；6-30GHZ
与Ericsson 和三星合作网络测试；同时在超高频段（30GHZ+）与Mitsubishi Electric 和诺
基亚合作网络测试。此外Docomo 还与英特尔、高通和联发科开展芯片和设备的开发，并且
在积极推进SDN/NFV 等5G 框架结构的开发。天线层面，软银将商用可大幅扩展网络容量
的Massive MIMO 技术。Massive MIMO 通过在基站采用大量天线，实现对多个移动终端用
户同时进行通信服务，是5G 的核心技术之一。5G 时代基站天线将有重大革新，对天线需求


行业周报/电子元器件 
3 
本报告版权属于安信证券股份有限公司。 
各项声明请参见报告尾页。 
增大，利好信维通信、硕贝德、东山精密；同时终端设备射频前端数量大幅增加，利好麦捷
科技。 
 
LED 市场回暖，投资机会持续推荐。9 月以来，LED 芯片企业、封装企业相继涨价，其中三
安光电中小功率产品涨价5%-10%，国星光电显示产品涨价10%，乾照光电、东山精密、木
林森等企业的芯片、封装产品也有涨价。此次涨价主要集中在显示屏器件，其原因有两方面：
1）需求拉动价格上涨，LED 显示屏灯珠需求持续旺盛，尤其是小间距灯珠需求；2）成本上
涨：芯片端的蓝宝石衬底，封装端的金线、铜线价格都在上涨。重点推荐三安光电，建议关
注国星光电、乾照光电、鸿利智汇等。 
 
重点关注组合： 
四大创新组合：水晶光电、欣旺达、歌尔声学、信维通信、长电科技、东山精密； 
5G、LED：麦捷科技、信维通信，硕贝德，东山精密、三安光电、国星光电、鸿利智汇、乾
照光电； 
白马组合：信维通信、大华股份、歌尔股份、中航光电、长园集团、欧菲光、立讯精密、长
电科技、艾派克； 
半导体：全志科技、七星电子、长电科技、紫光国芯； 
消费电子：中茵股份、正业科技、欧菲光、联创电子、福晶科技、德赛电池、奥瑞德； 
军工电子：方大化工，中航电测，火炬电子，航天电子、天银机电、航天电器、欧比特、久
之洋。 
 
 
