 
1 
本报告版权属于安信证券股份有限公司。 
各项声明请参见报告尾页。 
 
中报期将至，从中期业绩角度谈优先个
股 
 本周主要观点：本周是2016 年下半年的第一周，A 股公司上半年的
业绩预告/半年报即将公布，我们在此梳理几个我们重点关注的行业
板块——军工电子、半导体和LED 板块的投资机会，同时对部分可
能业绩超预期的个股作重点提示！军工电子板块，我们6 月12 日报
告《军工之魂：电子化浪潮即将到来》中提示，下半年是军民深度
融合走向实效的时间窗口。同时，随着未来电子战信息战的重要性
凸显，电子化的大趋势即将显现。 
LED 板块，上半年LED 行业周期性回暖：今年上半年晶电上调部分
品类LED 价格，同时国内芯片龙头三安光电等也调涨芯片价格。我
们也从与芯片、封装企业的交流中作出预计：至少到今年第三季度，
芯片端降价的可能性都很小 
 投资建议：1）半导体板块，重点推荐长电科技，继续推荐七星电子，
南大光电，全志科技，扬杰科技，大唐电信，建议关注太极实业，
上海新阳，飞凯材料。2）军工板块，推荐中航电测（力学测控和智
能配电配套新机型、高过载MEMS 放量），天银机电（雷达射频仿
真电子战），中航光电（受益整个军工电子增长，新能源增长），航
天电器（航天电连接器，微特电机空间大），欧比特（宇航级芯片，
卫星平台及卫星大数据），久之洋（红外探测、激光测距新星），建
议关注景嘉微（军用GPU），火炬电子（新材料），紫光国芯（军工
半导体），凯乐科技（量子通信，自主可控，军民警融合发展），振
华科技（CEC 军工电子平台）。3）LED 板块，建议关注鸿利光电（白
光封装+车灯LED）、国星光电（白光封装+RGB/小间距LED 封装）、
利亚德（收购Planar，布局美国市场）、洲明科技、艾比森和澳洋顺
昌（芯片价格企稳）。4）推荐中报业绩可能超预期的个股：中茵股
份、水晶光电、歌尔声学、东山精密、大华股份、欣旺达、长盈精
密、正业科技、扬杰科技和全志科技。 
 上周市场回顾：电子板块上周跌1.72%，跑输沪深300 指数2.29 个
百分点，年初以来累计跌9.53%，跑赢沪深300 指数5.93 个百分点。
上周子行业中半导体、元件、光学光电子、其他电子、电子制造涨
跌幅分别为-3.10%，-2.02%，-1.60%，-0.52%，-1.42%。 
 风险提示：系统性风险 
 
Tabl e_Title 
2016 年07 月04 日 
电子元器件 
Tabl e_BaseInfo 
行业周报 
证券研究报告 
 
投资评级 
领先大市-A 
维持评级 
 
Tabl e_FirstStock 
首选股票 
目标价 
评级 
 
002236 
大华股份 
22.00 
买入-A 
300410 
正业科技 
60.00 
买入-A 
600745 
中茵股份 
50.00 
买入-A 
300458 
全志科技 
140.00 
买入-A 
002384 
东山精密 
27.00 
买入-A 
300373 
扬杰科技 
25.37 
买入-A 
002273 
水晶光电 
36.00 
买入-A 
002241 
歌尔股份 
42.00 
买入-A 
300115 
长盈精密 
51.00 
买入-A 
300207 
欣旺达 
38.76 
买入-A 
 
 
Tabl e_Chart 
行业表现 
 
资料来源：Wind 资讯 
  
% 
1M 
3M 
12M 
相对收益 
-3.02 
-0.46 
-5.49 
绝对收益 
-6.01 
5.97 
-42.22 
 
  
赵晓光 
分析师 
SAC 执业证书编号：S1450514030002 
zhaoxg@essence.com.cn 
021-35082399 
郑震湘 
分析师 
SAC 执业证书编号：S1450514060005 
zhengzx@essence.com.cn 
021-35082723 
潘暕 
报告联系人 
panjian@essence.com.cn 
021-35082083 
 
  
相关报告 
关于半导体，谈谈几个重要的问题 
2016-05-27 
特斯拉+玻璃双投资主线！ 2016-05-23 
玻璃的世界很大 2016-05-18 
英伟达创历史新高，GPU 为王时代开启 
2016-05-16 
风险之下注重真成长 & Google VR 
2016-05-09 
 
-51%
-43%
-35%
-27%
-19%
-11%
-3%
5%
2015-06
2015-10
2016-02
电子元器件 
沪深300 


行业周报/电子元器件 
2 
本报告版权属于安信证券股份有限公司。 
各项声明请参见报告尾页。 
 
1. 本周主要观点 
本周是2016 年下半年的第一周，A 股公司上半年的业绩预告/半年报即将公布，我们在此梳
理几个我们重点关注的行业板块——军工电子、半导体和LED 板块的投资机会，同时对部
分可能业绩超预期的个股作重点提示！ 
 
军工电子板块，我们6 月12 日报告《军工之魂：电子化浪潮即将到来》中提示，下半年是
军民深度融合走向实效的时间窗口。同时，随着未来电子战信息战的重要性凸显，电子化的
大趋势即将显现。下周，由中国科学技术协会主办，中国指挥与控制学会和中国军民融合技
术与产业联盟承办的第二届中国(北京)军民融合技术装备博览会将在北京举行。这次的主题
是“指挥控制聚焦军事变革、创新创业助力军民融合”。对此次会议的议题作两点点评：1）
聚焦指控，象征着未来电子战信息战的发展方向。与本次会议一同举办的还有第四届中国指
挥控制大会，未来信息化作战中，指挥控制地位将越来越重要，指控水平的高下将直接决定
作战效能和体系对抗能力。这次会议进一步落实了习近平主席深入实施军民融合深度发展的
国家战略，加快推进国防和军队信息化建设，形成全要素、多领域、高效益的军民融合深度
发展格局，助力国家军民融合、跨界协同、万众创新，提升军民融合技术成果应用和产业发
展。2）鼓励创新创业，军民融合面向新举措新技术。这次会议主题再提创新创业，说明国
家的技术创新导向将有望突破体制限制。本次参展不仅包括军队总部机关、各军兵种、军区、
武警、公安、院校及军工集团，同时还引入军民融合产业基地、高新技术企业、中国军民融
合技术与产业联盟、投资机构等组织。看出国家正在加紧在国家层面建立推动军民融合发展
的统一领导、军地协调、需求对接、资源共享机制，促进基础设施和重要领域军民深度融合，
大力鼓励创新创业。军工板块，推荐中航电测（力学测控和智能配电配套新机型、高过载
MEMS 放量），天银机电（雷达射频仿真电子战），中航光电（受益整个军工电子增长，新能
源增长），航天电器（航天电连接器，微特电机空间大），欧比特（宇航级芯片，卫星平台及
卫星大数据），久之洋（红外探测、激光测距新星）；建议关注景嘉微（军用GPU），火炬电
子（新材料），紫光国芯（军工半导体），凯乐科技（量子通信，自主可控，军民警融合发展），
振华科技（CEC 军工电子平台）。 
 
半导体板块，重申我们团队关于全球半导体资本开支持续增长的结论：随着半导体工艺复杂
演进，龙头企业的资本开支加大但实际产能增加有限，而成熟工艺的需求在28nm/40nm 长
制程支撑下需求仍然旺盛，这部分产能目前进一步转向中国，未来中芯国际，武汉新芯等在
市场需求支持和国家支持下，资本开支景气将继续持续。本周重点推荐封测端白马长电科技，
1）Smics 入股长电、合资bumping 工厂，中后端合作更紧密，中芯国际扩产直接利好长电；
2）星科金朋下半年扭亏，与长电的协同效应逐渐开始显现；3）SIP 今年预计贡献4.6 亿美
元，明年估计可以到20 亿美元，成为业绩新驱动因素。 
 
LED 板块，上半年LED 行业周期性回暖：今年上半年晶电上调部分品类LED 价格，同时国
内芯片龙头三安光电等企业也调涨芯片价格。我们也从与芯片、封装企业的交流中作出预计：
至少到今年第三季度，芯片端降价的可能性都很小。我们认为芯片端涨价利好下游封装价格
稳定，据LEDINSIDE 数据，今年1-5 月2835 封装价格降幅仅为5%左右，相较去年全年
30%-40%的降幅大幅趋缓。封装企业今年的产能扩张有望直接反映到业绩上。对此我们建议
关注鸿利光电（白光封装+车灯LED）；国星光电（白光封装+RGB/小间距LED 封装）。芯片
价格企稳角度建议关注澳洋顺昌。 
 
小间距LED 板块。今年预期海外小间距LED 市场迎来放量，包括国际LED 显示屏龙头达
科；DLP 显示龙头巴可、三菱、科视；液晶巨头NEC、三星、索尼纷纷布局全球小间距市
场。去年小间距市场国内13 亿元，整个海外只有11 亿元，今年伴随海外巨头加速布局，海
外市场有望快速打开。预计今年全年海外市场增速80%+，国内市场增速40%，海外小间距


行业周报/电子元器件 
3 
本报告版权属于安信证券股份有限公司。 
各项声明请参见报告尾页。 
市场将超国内。相对海外巨头，这次我国企业占据先发优势，在此轮海外市场扩张中或继续
占据主动。建议关注在海外小间距领域深耕细作的企业利亚德（收购Planar，布局美国市场）、
洲明科技和艾比森。 
 
重点跟踪公司中期业绩预期： 
通过近期产业链上下游判断，我们对重点覆盖的公司中报业绩判断如下。 
 
中茵股份：一季度仅闻泰业绩增速高达60%，预计二季度同比增速更高，手机业务有望超预
期，同时下半年VR 方面布局将开花结果，目前估值30 倍。从下半年的新品发布可以判断，
VR 将进入放量期，同时由于手机供应链的管理方式变化，全年利润预计超此前预期。 
 
水晶光电：受益双摄像头带动，预计公司中期业绩有望维持30%以上增速，同时下半年HUD、
短焦微投、Lumus 等新品上市有望贡献新增利润。公司是上市公司中AR 龙头，虚拟显示是
未来五年电子行业的确定性方向，持续推荐。 
 
东山精密：一季报业绩指引中报归母净利润1.5-1.8 亿元，根据近期订单公告及产业链调研
情况看，预计有望接近上限甚至超指引区间。 
 
歌尔声学：一季报业绩指引中报预计同比-10%-10%之间，我们预计二季度单季能够恢复30%
同比增速。 
 
大华股份：年初判断公司今年增速40%以上，从目前上游情况看，预期上调，二季度超市场
预期。 
 
欣旺达：手机等消费电子产品销售增速下滑，公司作为龙头加速新能源汽车开拓，依旧能够
实现高增长，预计上半年增速超40%。 
 
长盈精密：预计能够维持增速50%。 
 
全志科技：二季度是芯片销售淡季，维持我们一季度报告“春耕秋收”观点，业绩增长主要
看下半年。 
 
正业科技：二季度好于一季度，预计同比增速回升30%以上。 
 
扬杰科技：上半年受益汽车电子景气预计整体利润增速超过70%。 
 
投资推荐： 
1）半导体板块，重点推荐长电科技，继续推荐七星电子，南大光电，全志科技，扬杰科技，
大唐电信，建议关注太极实业，上海新阳，飞凯材料。 
 
2）军工板块，推荐中航电测，天银机电，中航光电，航天电器，欧比特，久之洋，建议关
注景嘉微，火炬电子，紫光国芯，凯乐科技，振华科技。 
 
3）LED 板块，建议关注鸿利光电、国星光电、利亚德、洲明科技、艾比森和澳洋顺昌。 
 
4）推荐中报业绩可能超预期的个股：中茵股份、水晶光电、歌尔声学、东山精密、大华股
份、欣旺达、长盈精密、正业科技、扬杰科技和全志科技。 
 
 
