 
1 
本报告版权属于安信证券股份有限公司。 
各项声明请参见报告尾页。 
 
半导体封测端景气回升，关注视觉&声
学新兴方向 
 本周主要观点：本周重点强调半导体封测端景气度在Q3-Q4 提升的
逻辑，另外三季报临近，我们继续建议配臵业绩增长性确定的低估
值主线，在创新方向，新增重点关注机器识别和智能音箱的投资主
线，另外我们认为TGS2016 来看，VR 游戏应用已经较为成熟，看
好10 月份的PS VR 销售！根据新闻，苹果有意推出类似 Echo 的
音响类产品，重点推荐声学企业。其他方面，继续看好5G，人脸识
别，电池，声学等明确的方向 
 Q3 消费电子旺季拉货，封测厂产能饱满逻辑逐渐兑现！此外，在 
iPhone7 预购优于预期的带动下，苹果再次向供应链下单催货，封测
厂产能大开。以日月光为例，Q3 产能利用率季增5%，单月营收月
增15%，Q4 资本支出上调5%。日月光的产能被挤占，给其他手机
芯片厂商的产能分配不足，大陆封测厂迎来转单接单的机会，由此
整个行业都出现产销两旺的行情。 
 三季报临近，持续建议配臵业绩趋势增长的低估值主线。1）在苹果
销售景气的催化下，传统的供应链核心品种业绩大概率好于预期；2）
资本投资拉动的设备供应商；3）供需涨价逻辑板块，预计Q3-Q4
业绩环比持续改善，如LED 和面板行业。产业方面，建议关注视觉
和声学新方向，此外建议积极关注我们此前一直推荐的5G&人脸识
别方向。 
 重点关注组合：四大创新组合：国光电器、欣旺达、水晶光电、歌
尔声学、信维通信、长电科技、东山精密；5G、LED：信维通信、
麦捷科技、硕贝德、东山精密、三安光电、国星光电、鸿利智汇、
乾照光电；白马组合：信维通信、大华股份、歌尔股份、中航光电、
长园集团、欧菲光、立讯精密、长电科技、艾派克；半导体：长电
科技、华天科技、全志科技、七星电子、紫光国芯；消费电子：联
创电子、中茵股份、正业科技、欧菲光、福晶科技、德赛电池、奥
瑞德；军工电子：方大化工，中航电测，火炬电子，航天电子、天
银机电、航天电器、欧比特、久之洋； 
 上周市场回顾：电子板块上周涨0.98%，跑输沪深300 指数0.16 个
百分点，年初以来累计跌9.19%，跑赢沪深300 指数3.01 个百分点。
上周子行业中半导体、元件、光学光电子、其他电子、电子制造涨
跌幅分别为-2.93%，7.94%，5.66%，-3.64%，4.60%。 
 风险提示：系统性风险。 
Tabl e_Title 
2016 年09 月25 日 
电子元器件 
Tabl e_BaseInfo 
行业周报 
证券研究报告 
 
投资评级 
领先大市-A 
维持评级 
 
Tabl e_FirstStock 
首选股票 
目标价 
评级 
 
002273 
水晶光电 
36.00 
买入-A 
300207 
欣旺达 
20.00 
买入-A 
002241 
歌尔股份 
42.00 
买入-A 
300136 
信维通信 
30.00 
买入-A 
600584 
长电科技 
28.00 
买入-A 
002236 
大华股份 
22.00 
买入-A 
300458 
全志科技 
140.00 
买入-A 
300410 
正业科技 
60.00 
买入-A 
300115 
长盈精密 
37.50 
买入-A 
600525 
长园集团 
20.00 
买入-A 
 
 
Tabl e_Chart 
行业表现 
 
资料来源：Wind 资讯 
  
% 
1M 
3M 
12M 
相对收益 
0.09 
2.00 
-2.83 
绝对收益 
-0.92 
8.45 
-1.48 
 
  
赵晓光 
分析师 
SAC 执业证书编号：S1450514030002 
zhaoxg@essence.com.cn 
021-35082399 
郑震湘 
分析师 
SAC 执业证书编号：S1450514060005 
zhengzx@essence.com.cn 
021-35082723 
潘暕 
报告联系人 
panjian@essence.com.cn 
021-35082083 
 
  
相关报告 
还记得我们当时说红富士9 月成熟吗？ 
2016-09-18 
四大创新可持续发展 2016-09-11 
苹果：新机发布符合预期 关注明年创
新！ 2016-09-08 
消费电子创新重点关注光学！ 
2016-09-05 
光学革命系列一：波长看光学 
2016-09-02 
 
-12%
-3%
6%
15%
24%
33%
42%
2015-09
2016-01
2016-05
电子元器件 
沪深300 


行业周报/电子元器件 
2 
本报告版权属于安信证券股份有限公司。 
各项声明请参见报告尾页。 
 
1. 本周主要观点 
本周重点强调半导体封测端景气度在Q3-Q4 提升的逻辑，另外三季报临近，我们继续建议
配臵业绩增长性确定的低估值主线，在创新方向，新增重点关注机器识别和智能音箱的投资
主线，另外我们认为TGS2016 来看，VR 游戏应用已经较为成熟，看好10 月份的PS VR
销售！根据新闻，苹果有意推出类似 Echo 的音响类产品，重点推荐声学企业。其他方面，
继续看好5G，人脸识别，电池，声学等明确的方向 
 
Q3 消费电子旺季拉货，封测厂产能饱满逻辑逐渐兑现！我们在分析日月光和安靠Q2 财报
的时候指出：半导体产业链的库存水位在2 季度已经回到健康水准，3 季度补库存的需求强
烈。目前从产业链了解，随着智能手机的出货拉动，Q3 封测厂产能塞满，验证了我们之前
的判断。此外，在 iPhone7 预购优于预期的带动下，苹果再次向供应链下单催货，封测厂
产能大开。以日月光为例，Q3 产能利用率季增5%，单月营收月增15%，Q4 资本支出上调
5%。日月光的产能被挤占，给其他手机芯片厂商的产能分配不足，大陆封测厂迎来转单接
单的机会，由此整个行业都出现产销两旺的行情。5 月份半导体行业表现优异的逻辑，在于
国内产能转移，制造业Capex 提升的过程中，利好上游的设备和材料公司。因此设备和材料
公司表现都非常不错。我们觉得Q3，半导体还是可以持续关注的板块，但行业的逻辑会转
移到业绩的逐步兑现上。产能趋紧带来周转率的上升，价格上涨带来利润率提升。在这方面，
目前的封测企业是在半导体上市公司中最早能体现业绩兑现的。重点推荐长电科技，关注华
天科技 
 
三季报临近，持续建议配臵业绩趋势增长的低估值主线。1）在苹果销售景气的催化下，传
统的供应链核心品种业绩大概率好于预期，继续推荐歌尔股份（声学价值提升，10 月份VR
产品出货），信维通信（声学产品逐步落地，5G 进展现处行业最前沿），欣旺达（受益双电
芯行业大逻辑，消费电子目前最大痛点），大华股份（安防行业持续重视，解决方案推动业
绩高成长）等。 2）资本投资拉动的设备供应商，我们最早强调，消费电子自动化设备的上
游投资拉动持续增长，今年微创新不断，明年进入创新新周期，预计业绩景气将持续到明年，
推荐正业科技、长园集团。3）供需涨价逻辑板块，预计Q3-Q4 业绩环比持续改善，如LED
和面板行业，建议关注京东方、国星光电 
 
产业新方向关注视觉和声学，声音和图像的输入是信息最重要的传输方式！Intel 收购机器视
觉公司Movidius，Movidius 专注于机器视觉处理芯片的研发。客户有大疆，Google，联想，
FLIR 等公司。应用包括无人驾驶、无人机、人脸识别等。我们认为，在人工智能时代的来临，
机器视觉的重要性会越来越凸显。理由很简单，如果把计算机想象成人，那么图像就是最主
要的输入形式。既然人能够很好地识别图像，那么同样我们也会希望机器能够模仿人类大脑
识别图片。尤其在人工智能逐渐兴起的今天，机器视觉正成为关键的行业热点。实现机器视
觉的核心是算法，底层是芯片。具有算法设计能力的芯片公司将毫无疑问成为机器视觉领域
的新宠。重点关注国内的对标企业聚龙股份（旗下孙公司聚龙智瞳掌握了国内最领先的机器
视觉算法）。 
 
我们在5 月就推出《声学的世界，巨头的战争》重点推荐声学领域创新，据报道苹果将推出
类似 Echo 的智能音响，重点关注国光电器。我们5 月就曾重点提示智能音箱发展机会，
近日有消息称苹果正在开发亚马逊Echo 音箱的竞争产品，从而进军智能家居硬件市场。我
们看好智能音箱成为智能家庭终端，因为声学是信息的输入端中目前最可靠且便捷的。 
 
VR 游戏应用逐渐形成生态，看好PS VR 等硬件终端的销售。本月刚刚结束的TGS2016（东
京电玩展）第一年专门设臵VR 展区，总共有35 家公司或团体参展，算上其他区域展出的
VR 游戏，今年的VR 游戏总数为110 款；与116 款PS4 游戏、220 款iOS 游戏相比较，就


行业周报/电子元器件 
3 
本报告版权属于安信证券股份有限公司。 
各项声明请参见报告尾页。 
VR 这个崭新主题而言，数量相当可观。将于今年10 月13 日面世的索尼PS VR 仅需399
美元，相比Oculus Rift 的599 美元、HTC Vive 的799 美元而言对玩家具有很大的吸引力。
可以看出，索尼在VR 领域延续了其以往在PlayStation 的产品思路，即不靠硬件、而靠大
量精良的内容取胜。在4000 万 PS 用户的基础上，预计 PS VR 将成为销量最大的 VR 产
品。相对于市场整体对于VR 设备市场空间较为保守的预期，我们预计PS VR 有望热卖，继
续重点推荐歌尔股份。 
 
此外建议积极关注我们此前一直推荐的5G&人脸识别方向：1）5G 领域，本周中国 IMT-2020 
( 5G ) 推进组宣布了 5G 第一试验阶段结束。继续看好5G 对硬件领域的创新：基站领域，
天线将有大变革，Massive Mimo 技术将更广泛的应用；此外5G 时代信号传输距离短，预
期分布式微基站将超越宏基站成为主流基站形式，对基站天线供应商构成实际利好！终端领
域，5G 时代增加的大量新的频段，智能手机射频前端数量预期快速增加，CA 技术应用也会
更广泛，预期SAW 和BAW 在手机中的应用均会大幅提升。推荐信维通信、麦捷科技、硕
贝德、东山精密。2）人脸识别领域，从指纹识别到虹膜识别，生物识别逐步进入消费电子
产品终端；在目前智能手机创新遭遇瓶颈，产品趋于同质化的背景下，脸部识别增强产品差
异化，将成为新的创新点与趋势。我们预计人脸识别功能将率先在大客户新机型中搭载，相
对传统摄像头人脸识别技术，看好对识别阴影效果更佳的近红外人脸识别，重点推荐核心器
件供应商水晶光电。 
 
重点关注组合： 
四大创新组合：国光电器、欣旺达、水晶光电、歌尔声学、信维通信、长电科技、东山精密； 
5G、LED：信维通信、麦捷科技、硕贝德、东山精密、三安光电、国星光电、鸿利智汇、乾
照光电； 
白马组合：信维通信、大华股份、歌尔股份、中航光电、长园集团、欧菲光、立讯精密、长
电科技、艾派克； 
半导体：长电科技、华天科技、全志科技、七星电子、紫光国芯； 
消费电子：联创电子、中茵股份、正业科技、欧菲光、福晶科技、德赛电池、奥瑞德； 
军工电子：方大化工，中航电测，火炬电子，航天电子、天银机电、航天电器、欧比特、久
之洋； 
  
 
 
