 
1 
本报告版权属于安信证券股份有限公司。 
各项声明请参见报告尾页。 
 
白马股以外，量子通信带来新看点 
 本周主要观点：我们七月初从业绩增速、财务报表分析、估值市值
对比等角度看好白马股组合，本周继续重点推荐电子白马股，个股
方面首推信维通信、大华股份、长电科技与艾派克，此外重点关注
中航光电、立讯精密、欧菲光、欣旺达、三安光电等白马龙头品种。 
 产业方面，8 月11 日，中科大量子实验室成功研发了半导体量子芯
片，量子通信产业化进程提速，我们强烈推荐量子通信板块。量子
芯片承担的是逻辑运算和信息处理，相当于量子计算机的“大脑”。
因此芯片的成功研发将极大推进量子通信的产业化进程。我们坚定
看好量子通信产业链公司凯乐科技，福晶科技，华工科技等。 
 同时我们继续看好军工电子、消费电子、半导体的投资机会。军工
电子板块，重申军工电子+军民融合大逻辑：国务院8 月8 日《通知》
多处反复强调军民深度融合的决心，破除束缚创新和成果转化的制
度障碍，全面深化科技体制改革，大力推进军民融合科技创新。关
注“深空”、“深海”、“深蓝”，建立保障国家安全和战略利益的技术
体系。消费电子投资，我们建议把握智能手机存量创新、苹果核心
供应链公司Q3 有望迎来业绩改善、终端大客户在自动化设备的投入
继续增长以及5G、AR 带来的新的产业趋势四大方面。半导体方面，
我们持续看好半导体行业长期投资机会，国家意志+制造端产业转移
为半导体从设计、制造、材料、设备、封测整个半导体产业链带来
长期利好。 
 投资建议：白马组合：信维通信、大华股份、歌尔股份、中航光电、
立讯精密、长电科技、长园集团、艾派克，建议关注欧菲光；消费
电子：信维通信、水晶光电、歌尔股份、立讯精密、华工科技、长
园集团、东山精密、正业科技、欣旺达、奥瑞德、智慧松德、麦捷
科技、福晶科技，建议关注欧菲光、安洁科技、德赛电池；半导体：
全志科技、七星电子、长电科技、紫光国芯、福日电子、南大光电，
建议关注北京君正；AR 虚拟显示：水晶光电、福晶科技、利达光电、
歌尔声学、中茵股份，建议关注利亚德；军工电子：中航电测、天
银机电、航天电子、中航光电、航天电器、火炬电子、凯乐科技；
量子通信：凯乐科技，福晶科技，华工科技。 
 上周市场回顾：电子板块上周涨0.80%，跑输沪深300 指数1.98 个
百分点，年初以来累计跌12.99%，跑输沪深300 指数1.28 个百分
点。上周子行业中半导体、元件、光学光电子、其他电子、电子制
造涨跌幅分别为-0.41%，1.10%，1.23%，1.01%，0.67%。 
 风险提示：系统性风险 
Tabl e_Title 
2016 年08 月14 日 
电子元器件 
Tabl e_BaseInfo 
行业周报 
证券研究报告 
 
投资评级 
领先大市-A 
维持评级 
 
Tabl e_FirstStock 
首选股票 
目标价 
评级 
 
300136 
信维通信 
30.00 
买入-A 
002236 
大华股份 
22.00 
买入-A 
600584 
长电科技 
28.00 
买入-A 
002180 
艾派克 
70.70 
买入-A 
002179 
中航光电 
54.00 
买入-A 
002241 
歌尔股份 
42.00 
买入-A 
600525 
长园集团 
20.00 
买入-A 
300115 
长盈精密 
51.00 
买入-A 
002273 
水晶光电 
36.00 
买入-A 
002222 
福晶科技 
30.00 
买入-A 
000988 
华工科技 
22.49 
买入-A 
600260 
凯乐科技 
19.23 
买入-A 
600203 
福日电子 
17.60 
买入-A 
 
 
Tabl e_Chart 
行业表现 
 
资料来源：Wind 资讯 
  
% 
1M 
3M 
12M 
相对收益 
-0.36 
1.30 
-9.90 
绝对收益 
0.17 
8.44 
-29.03 
 
  
赵晓光 
分析师 
SAC 执业证书编号：S1450514030002 
zhaoxg@essence.com.cn 
021-35082399 
郑震湘 
分析师 
SAC 执业证书编号：S1450514060005 
zhengzx@essence.com.cn 
021-35082723 
潘暕 
报告联系人 
panjian@essence.com.cn 
021-35082083 
 
  
相关报告 
重点推荐龙头白马 2016-08-08 
重视白马股的投资机会 2016-08-01 
HoloLens 引爆消费电子技术创新机会 
2016-07-24 
5G 时代将至，推荐RF 前端器件机会！ 
2016-07-18 
5G 时代看电子：新技术，新机遇！ 
2016-07-17 
 
-39%
-33%
-27%
-21%
-15%
-9%
-3%
2015-08
2015-12
2016-04
电子元器件 
沪深300 


行业周报/电子元器件 
2 
本报告版权属于安信证券股份有限公司。 
各项声明请参见报告尾页。 
 
1. 本周主要观点 
本周我们重点推荐电子白马股！产业方面，8 月11 日，中科大量子实验室成功研发了半导体
量子芯片，量子通信产业化进程提速，我们强烈推荐量子通信板块。同时继续推荐军工、消
费电子和半导体。 
 
一、白马股组合 
我们七月初从业绩增速、财务报表分析、估值市值对比等角度看好白马股组合，此处再次强
调重点推荐的白马股投资逻辑： 
大华股份：全年50%增速，目前21 倍PE。解决方案逻辑支撑未来两年成长，中报毛利率
进入上升通道，nv 汽车、无人机、机器人布局成熟，视频云计算、人工智能大有可为。 
 
歌尔股份：三季度恢复高成长趋势，汽车、VR、可穿戴、声学、智能耳机和智能音箱、传感
器、摄像头全面发力，互联网业务布局，目前配臵低点。 
 
信维通信：信维通信预计今年超5 亿净利润，明年超8 亿净利润，现价对应明年22 倍估值，
从上半年业绩快报看受大客户影响最小，天线外结构件、NFC、无线充电、声学逐步切入大
客户，业绩增长确定。 
 
中航光电：2007 年至今跟踪第十年，公司无论是军工向下游系统的逻辑，还是新能源汽车
和泰科分庭抗礼分享大蛋糕逻辑都非常充分，稳稳的龙头，稳稳的收益。 
 
艾派克：收购利盟方案已经获得发改委批准，未来通过CFIUS 概率较高，从产业布局来说，
公司是行业少有的从上游元器件逐渐向整机品牌转型的企业，打印机行业壁垒极高，公司通
过成熟的利盟品牌将打开国内企业用户市场，收购完成后，公司帮助利盟实现扭亏为盈，整
体净利率预计将恢复到合理水平。 
 
长电科技：目前对应1 倍PB 估值出头，公司作为国家半导体领域支撑的龙头品种，未来将
持续受益产能向中国转移的趋势，收购新科金朋的预计在Q3-Q4 逐渐减亏，利润弹性较大。
长线看300 亿市值。 
 
三安光电：与行业跟随者差距不断拉大，在半导体微波器件进展顺利。 
 
立讯精密：苹果无线充电受益程度高，目前市场对明年成长预期不足。 
 
欧菲光：明年摄像头和汽车电子增长逻辑明确。 
 
二、本周重点推荐量子通信！ 
我们去年11 月开始坚定推荐量子通信行业，深度报告《量子通信五问》详细解读未来量子
通信的必要性，至今板块涨幅超50%。近日，我国量子计算机研究取得突破性进展，中国科
技大学量子实验室成功研发了半导体量子芯片。 
 
8 月11 日，中科大量子实验室成功研发了半导体量子芯片。量子计算机在计算速度和性能上
都秒杀传统计算机。量子通信技术是目前唯一的安全性得到严格证明的保密通信方式，在军
事、国防等信息安全领域有着重大的应用价值，量子芯片承担的是逻辑运算和信息处理，相
当于量子计算机的“大脑。因此芯片的成功研发将极大推进量子通信的产业化进程。 
 
坚定看好量子通信产业链公司凯乐科技，福晶科技，华工科技等。 
 


行业周报/电子元器件 
3 
本报告版权属于安信证券股份有限公司。 
各项声明请参见报告尾页。 
三、军工板块 
重申军工电子+军民融合大逻辑： 
 
8 月8 日，国务院发布了《“十三五”国家科技创新规划的通知 》，其中重点强调了国防科技
工业的发展思路。《通知》中，多处反复强调军民深度融合的决心，破除束缚创新和成果转
化的制度障碍，全面深化科技体制改革，大力推进军民融合科技创新。关注“深空”、“深海”、
“深蓝”，建立保障国家安全和战略利益的技术体系。深空方面：实施载人航天和探月工程，
启动火星探测，推进深空探测。这就要重点发展空天技术，临近空间技术，推进重型运载火
箭和新型航天器发展。深海方面：深海探测，深海装备。深蓝方面：自主可控，电子战网络
战。坚持科技强军！未来五年将有力支撑“中国制造2025”、网络强国、海洋强国、航天强
国、军民融合发展等方面，加强科技强军。 
 
政策落地后，产业壁垒打破，军工电子浪潮下投资机会凸显！军转民重点关注军工企业中有
核心通用技术，同时在体制机制上又比较灵活的企业。民参军关注产业细分领域龙头，拥有
核心技术和高校合作背景并且已经逐步参与军品研制的企业。 
 
四、消费电子 
重申我们此前一直长期推荐的4 个方向： 
 
1）智能手机的存量创新方面，玻璃我们认为在Q4 即将进入大客户的资本开支节点，从产业
验证来说，3D 玻璃的加工良率还有提升空间，但这并不会影响明年整个智能手机外观升级
的大趋势，预计明年到后年全产业链的热弯机采购量将迅速增长，持续关注国内设备企业奥
瑞德，智慧松德； 
 
2）从Q3-Q4 的备货景气来说，我们认为大客户的产能爬坡较为积极，产业链预计悲观，但
核心供应链公司的业绩预计在Q3 迎来改善，推荐歌尔股份，信维通信，立讯精密，欧菲光； 
 
3）终端大客户在自动化设备的投入继续增长，而国产手机向中高端升级带来更多后端检测
设备需求，持续推荐正业科技，长园集团； 
 
4）关注新的产业趋势，继续推荐5G！AR 和5G 对硬件行业的机会将成为未来数年的大方
向。从产业调研反馈而言，消费电子从3G->4G->5G， 4G 和5G 带来的多频多模需求将驱
动智能手机和基站的射频和天线需求持续增长，而Hololens 和Lumus 的核心器件都在于光
学元组件部分，建议持续关注信维通信（天线），麦捷科技（滤波器），水晶光电和福晶科技
（光学）。 
 
本周我们与产业专家交流，更新RF 器件观点： 
 
1）手机端，从2G->3G->4G,伴随手机频段增多+wifi\蓝牙模块应用，4G 手机RF 器件价值
是2G 手机的5-10 倍以上。预期5G 时代，对RF 器件的需求将更大。简单估算RF 器件的
价值增量：手机每增加一个频段（以3G 频段为例），需要增加1 个双工器（采用FDD 方式
接收数据），2 个滤波器（接收和发送），1 个功率放大器和1 个天线开关，价值增量在1 美
元左右。目前手机平均频段数量9.15 个，到2020 年预计达到16.44 个。单个手机对应RF
器件价值增量在7 美元。另外，载波聚合技术渗透率提升（目前仅10%）+BAW\陶瓷滤波器
应用提升，将进一步提高手机RF 器件的边际价值。 
 
2）基站端，高频电磁波传输距离短，而高频电磁波是5G 网络最可能的解决方案，故我们预
计未来基站数量相比现在将大幅提升。 
