 
1 
本报告版权属于安信证券股份有限公司。 
各项声明请参见报告尾页。 
 
还记得我们当时说红富士9 月成熟
吗？ 
 本周主要观点：三星电池事件持续催化，18 日凌晨国内首台三星
note7 手机发生爆炸，三星电池事件继续蔓延。苹果首周销量超预期，
尤其是大屏手机（预定量55%）及亮黑色手机（预定量60%+）用
户接受程度非常高，三星事件也对苹果手机销量起到推波助澜的作
用。我们继续推荐苹果产业链，未来的四大创新人脸识别、电池、
SiP、声学先后获得市场认可，只是刚刚开始！ 
 三星事件持续发酵：目前首起国航三星note7 手机爆炸案例已经披
露，三星事件持续发酵。我们上周提示未来行业将采用“双电芯”
的电池优化方案，双电池方案可以充分利用手机内的不规则空间，
将电池做的更大，通过空间利用效率优化提升电池容量，而不是一
味的减少辅助材料体积；同时双电池方案也有助于降低单电池能量
密度过高造成的芯片发热现象。我们从多个产业渠道验证，判断明
年大客户电池的形状将是L 型，采用双电芯方案。投资标的方面继
续推荐电池龙头德赛电池和欣旺达！ 
 苹果7 销量超预期：Apple 宣布全球iPhone 7 Plus 已经销售一空，
继续看好苹果开启一年以上的成长周期。根据美国零售商统计数据
来看主要表现为大屏消费者热衷程度超预期和消费者对亮黑色的热
衷程度超预期。从iPhone 7 的teardown 看创新，我们看好电池和
SiP。展望明年消费电子创新，人脸识别是最明确的技术产业趋势。 
 重点关注组合：四大创新组合：水晶光电、欣旺达、歌尔声学、信
维通信、长电科技、东山精密；5G、LED：麦捷科技、信维通信，
硕贝德，东山精密、三安光电、国星光电、鸿利智汇、乾照光电；
白马组合：信维通信、大华股份、歌尔股份、中航光电、长园集团、
欧菲光、立讯精密、长电科技、艾派克；半导体：全志科技、七星
电子、长电科技、紫光国芯；消费电子：中茵股份、正业科技、欧
菲光、联创电子、福晶科技、德赛电池、奥瑞德；军工电子：方大
化工，中航电测，火炬电子，航天电子、天银机电、航天电器、欧
比特、久之洋； 
 上周市场回顾：电子板块上周跌1.34%，跑赢沪深300 指数1.05 个
百分点，年初以来累计跌10.07%，跑赢沪深300 指数3.12 个百分
点。上周子行业中半导体、元件、光学光电子、其他电子、电子制
造涨跌幅分别为-1.44%，-2.15%，-1.15%，-4.09%，0.81%。 
 风险提示：系统性风险 
Tabl e_Title 
2016 年09 月18 日 
电子元器件 
Tabl e_BaseInfo 
行业周报 
证券研究报告 
 
投资评级 
领先大市-A 
维持评级 
 
Tabl e_FirstStock 
首选股票 
目标价 
评级 
 
002273 
水晶光电 
36.00 
买入-A 
300207 
欣旺达 
38.76 
买入-A 
002241 
歌尔股份 
42.00 
买入-A 
300136 
信维通信 
30.00 
买入-A 
600584 
长电科技 
28.00 
买入-A 
002384 
东山精密 
27.00 
买入-A 
300115 
长盈精密 
37.50 
买入-A 
300410 
正业科技 
60.00 
买入-A 
600525 
长园集团 
20.00 
买入-A 
 
 
Tabl e_Chart 
行业表现 
 
资料来源：Wind 资讯 
  
% 
1M 
3M 
12M 
相对收益 
1.69 
3.11 
-3.11 
绝对收益 
-2.04 
7.23 
-3.49 
 
  
赵晓光 
分析师 
SAC 执业证书编号：S1450514030002 
zhaoxg@essence.com.cn 
021-35082399 
郑震湘 
分析师 
SAC 执业证书编号：S1450514060005 
zhengzx@essence.com.cn 
021-35082723 
潘暕 
报告联系人 
panjian@essence.com.cn 
021-35082083 
 
  
相关报告 
四大创新可持续发展 2016-09-11 
苹果：新机发布符合预期 关注明年创
新！ 2016-09-08 
消费电子创新重点关注光学！ 
2016-09-05 
光学革命系列一：波长看光学 
2016-09-02 
为什么现在需要重视脸部识别 
2016-08-30 
 
-12%
-3%
6%
15%
24%
33%
42%
2015-09
2016-01
2016-05
电子元器件 
沪深300 


行业周报/电子元器件 
2 
本报告版权属于安信证券股份有限公司。 
各项声明请参见报告尾页。 
 
1. 本周主要观点 
还记得我们在三月苹果发布会时说的“红富士9 月成熟10 月上市”吗？现在的事实是苹果
已经红得发紫，彻底成熟了！三星电池事件持续催化，18 日凌晨国内首台三星note7 手机
发生爆炸，三星电池事件继续蔓延。苹果首周销量超预期，尤其是大屏手机（预定量55%）
及亮黑色手机（预定量60%+）用户接受程度非常高，三星事件也对苹果手机销量起到推波
助澜的作用。我们继续推荐苹果产业链，未来的四大创新人脸识别、电池、SiP、声学先后
获得市场认可，只是刚刚开始！ 
 
一、三星事件持续发酵 
三星电池事件继续发酵，9 月18 日凌晨有用户爆料称，自己在京东购买的国行三星note7
珊瑚蓝版在使用时发生电池爆炸事故。该用户称事故发生时，手机并未在充电，使用过程中
突然黑屏，然后机身出现晃动，手机被丢到一边后发生爆炸。值得注意的是，包装盒标签没
有黑色方块标志，所以该机属于2016 年8 月的老版本，这也就意味着，与该机属于同一批
次的老版本Note7 国行也有可能存在安全隐患。这也是首起披露的国航三星note7 手机爆炸
案例。 
我们整理了此次三星电池爆炸事件的始末： 
 
图1：三星电池爆炸事件时间表 
 
资料来源：公开资料，三星、安信证券研究中心 
 
三星在向韩国技术标准院（KATS）提交的报告中公布了此次爆炸事件的原因：生产过程中
的一个误差向电芯中的电极板施加了一个压力，导致电池的正负极接触，电池过热。为了增
强续航，三星Note 7 采用了3500mAh 的电池，比上一代Note 5 增多了500mAh 的电池容
量，并且增加了Type-C 的快充技术。而iphone 7Plus 也只有2900mAh，明年预计电量依
旧不会提升太大，会通过设计方案进行改良。 
对于增加锂电池容量，常规的做法有以下两种:1）提升正负极材料及电解液的性能；2）增大
电池体积，减少对电池没有贡献的材料体积。目前锂电池电池材料技术已经日益成熟，常见


行业周报/电子元器件 
3 
本报告版权属于安信证券股份有限公司。 
各项声明请参见报告尾页。 
的钴酸锂和石墨正负极材料潜能已经发挥到极致。一般电池厂在不改变电池尺寸的前提下，
通过减少对电池没有贡献的材料体积来增加电池容量：如采用更薄的隔膜、更薄的透明胶纸、
更薄的铝塑膜等等。如此一来带来两个问题：1）当电池辅助材料体积更小之后，其机械强
度、安全性能就会受到影响，如此次三星事件，中国质量监督局就称，三星电池组中间的隔
膜材料太薄导致电极绝缘做的不好。2）同时，电池容量变大后，电流密度提升，导致电池
容易发热，既而增加发生危险的概率。 
 
我们上周提示未来行业将采用“双电芯”的电池优化方案，双电池方案可以充分利用手机内
的不规则空间，将电池做的更大，通过空间利用效率优化提升电池容量，而不是一味的减少
辅助材料体积；同时双电池方案也有助于降低单电池能量密度过高造成的芯片发热现象。从
安全性本身去考虑，航空标准要求登机电池容量不超过20Wh（3.8V 约5200mAh），超过
5200mAh 的手机必须设计成双电芯。故我们认为三星事件只是电池革新的导火索，单电芯
提升电池容量效果不佳且有安全隐患，双电芯有望成为大趋势！ 
另外我们从大客户产品创新趋势判断，明年将通过 SiP 技术采用更小的 PCB，为电池提供
更大空间，预计 PCB 只占手机的四分之一左右空间。我们从多个产业渠道验证，判断明年
大客户电池的形状将是L 型，采用双电芯方案。预计电芯5-7 美金左右，封装材料成本3-5
美金左右，因此预计封装厂商净利润超2 美金，相对于现在方案价值量大增！此外伴随大客
户采用双电芯方案，我们预计国产电池厂商也有望跟进，双电芯方案或成为新的消费电子流
行潮流。 
投资标的方面继续推荐电池龙头德赛电池和欣旺达！ 
 
二、苹果7 销量超预期 
Apple 宣布全球iPhone 7 Plus 已经销售一空，继续看好苹果开启一年以上的成长周期。根
据我们数据统计和草根调研，iPhone 7 plus 在中国，美国和日本等国家销售均需要多周的等
待，iPhone 7 除了玫瑰金等少数颜色之外也均已断货。根据美国零售商的统计数据，我们看
到 
 
1、大屏消费者热衷程度超预期。根据Slice 的统计数据，前48 小时iphone 7 网上订单，
iphone7 和 iphone7 plus 预售量占比达到45:55，相对14 年iPhone 6 同期的65:35，消费
者大屏的热衷程度远超预期。 
 
图2：新一代iPhone 大屏消费者热衷程度超预期 
 
资料来源：slice、安信证券研究中心 
