 
1 
本报告版权属于安信证券股份有限公司。 
各项声明请参见报告尾页。 
 
手机的创新看哪些？ 
■主要观点：智能手机进入平稳期，很多投资者认为已经没有跟踪投资的
价值，但就我们近期与产业链交流的情况看，下半年到明年依旧有许多创
新能够为市场带来增量，同时智能手机的销售并没有大家预想的不景气，
下半年众多明星机型的核心组件出货跟踪看，产业链备货情况与去年持平
甚至大陆厂商有增长态势，就重要的几点创新与大家分享。 
■手机的创新看哪些：智能手机今年到明年预计出现的创新：颜色方面，
在苹果土豪金和玫瑰金之后预计增加黑色，就过去的销售历史看，颜色的
增加是促进销售的有效方式，今年预计依然有效，同时换机周期到来，从
备货情况和产业链的交流综合看，预计下半年苹果新机备货将达到1 亿
台，全年能够实现2 亿台销售，好于此前市场预期，国内品牌 OPPO、
Vivo 明年预计有望实现近1.5 亿台出货；天线方面，背部分段天线的设计
方式会被替代，两根难看的横线会消失，对于天线厂商来说，合作设计的
绑定客户价值将更大。未来5G 可能带来天线的完全更新，阵列式天线有
望带来滤波器、天线数量的大量提升，无线传输的要求更高，持续看好天
线厂商发展；声学方面，预计是1-2 年内创新最大的领域之一，防水之外
将会出现扬声器和听筒兼用的 super receiver。3.5mm 接口取消将带来转接
线与 codec 的价值量提升。无线时代，蓝牙耳机的销量预计会大幅提升，
同时对于音质的要求会拉动主动降噪耳机销售。就产业近期发展跟踪情况
看，未来极有可能主动降噪耳机价格下降到200 元，加速行业发展，codec 
与 mic 供货中长期成长持续看好；外观结构，我们此前重点提示玻璃的应
用，未来双面玻璃大概率成为金属机壳后的新时尚点，从三星galaxy 7 销
售反馈看，外观设计变化仍然是痛点，近期产业链跟踪，持续推进双面玻
璃，预计明年全行业渗透率至少超过30%。部分机型预计中框材料由铝升
级为不锈钢，价值量预计增加超过50%；内部结构，预计大量采用 SIP 封
装，被动元件整合进芯片成为趋势，从产业链看，SIP 芯片在手机中数量
提升快，美国amkor 大涨。减小 PCB 面积，增加电池容量和面积，减少
电池厚度。续航时间成为目前手机最大痛点，在硬件和软件方面都将持续
改善。产业链跟踪，无线充电今年渗透率持续提升，明年重要机型采用加
速渗透，与快充不矛盾，增加充电场景；核心零组件，震动马达创新持续，
振动反馈有望于声学整合。NAND 容量提升。实体按键有向压力感应虚
拟按键发展的趋势。摄像头技术将持续创新，双摄带来摄像头数量增加和
更佳的拍照体验，前摄预计也将升级。OLED 在手机中明年开始大批量使
用，从产能看仅三星能够供应量产要求；智能制造，富士康持续推动智能
制造，对于设备需求提升，测试和生产的自动化改造持续看好。 
■投资建议：重点关注信维通信、歌尔股份、长电科技、水晶光电、长盈
精密、立讯精密、欧菲光、环旭电子、欣旺达、正业科技、华工科技、长
园集团、德赛电池、安洁科技、麦捷科技等。 
■风险提示：下游需求不达预期。 
Tabl e_Title 
2016 年08 月17 日 
电子元器件 
Tabl e_BaseInfo 
行业快报 
证券研究报告 
 
投资评级 
领先大市-A 
维持评级 
 
Tabl e_FirstStock 
首选股票 
目标价 
评级 
 
300136 
信维通信 
30.00 
买入-A 
002241 
歌尔股份 
42.00 
买入-A 
600584 
长电科技 
28.00 
买入-A 
002273 
水晶光电 
36.00 
买入-A 
300115 
长盈精密 
51.00 
买入-A 
002475 
立讯精密 
50.00 
买入-A 
300207 
欣旺达 
38.76 
买入-A 
300410 
正业科技 
60.00 
买入-A 
000988 
华工科技 
22.49 
买入-A 
600525 
长园集团 
20.00 
买入-A 
000049 
德赛电池 
79.45 
买入-A 
300319 
麦捷科技 
47.00 
买入-A 
 
 
Tabl e_Chart 
行业表现 
 
资料来源：Wind 资讯 
  
% 
1M 
3M 
12M 
相对收益 
-1.04 
-1.10 
-10.55 
绝对收益 
2.07 
8.36 
-27.71 
 
  
赵晓光 
分析师 
SAC 执业证书编号：S1450514030002 
zhaoxg@essence.com.cn 
021-35082399 
郑震湘 
分析师 
SAC 执业证书编号：S1450514060005 
zhengzx@essence.com.cn 
021-35082723 
潘暕 
报告联系人 
panjian@essence.com.cn 
021-35082083 
 
  
相关报告 
白马股以外，量子通信带来新看点 
2016-08-15 
重点推荐龙头白马 2016-08-08 
重视白马股的投资机会 2016-08-01 
HoloLens 引爆消费电子技术创新机会 
2016-07-24 
5G 时代将至，推荐RF 前端器件机会！ 
2016-07-18 
 
-40%
-34%
-28%
-22%
-16%
-10%
-4%
2015-08
2015-12
2016-04
电子元器件 
沪深300 


行业快报/电子元器件 
2 
本报告版权属于安信证券股份有限公司。 
各项声明请参见报告尾页。 
  
 
 
行业评级体系 
收益评级： 
领先大市 — 未来6 个月的投资收益率领先沪深300 指数10%以上； 
同步大市 — 未来6 个月的投资收益率与沪深300 指数的变动幅度相差-10%至10%； 
落后大市 — 未来6 个月的投资收益率落后沪深300 指数10%以上； 
风险评级： 
A — 正常风险，未来6 个月投资收益率的波动小于等于沪深300 指数波动； 
B — 较高风险，未来6 个月投资收益率的波动大于沪深300 指数波动； 
 
Table_AuthorStatement 
 
分析师声明 
 
赵晓光、郑震湘声明，本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，勤
勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责，保证信息来源合法合规、研究方
法专业审慎、研究观点独立公正、分析结论具有合理依据，特此声明。 
  
 
 
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明 
安信证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得
证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨询人员可以为证券投资人或客户提供证券投
资分析、预测或者建议等直接或间接的有偿咨询服务。发布证券研究报告，是证券投资
咨询业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相
关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制作证券研究报告，
并向本公司的客户发布。 
 
 
免责声明 
本报告仅供安信证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因
为任何机构或个人接收到本报告而视其为本公司的当然客户。 
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确
性。本报告所载的信息、资料、建议及推测仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本
报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公
司可能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告
所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、更新和修订有关信息及资料，但
不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出
修改，投资者应当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表
本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完整版本为准，如有需要，
客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。 
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证
券或期权并进行证券或期权交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务
顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决
策的惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情
况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任何人的投资建议，无论是否已经明
示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本
公司亦不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。 
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、
复制、发表、转发或引用本报告的任何部分。如征得本公司同意进行引用、刊发的，需
在允许的范围内使用，并注明出处为“安信证券股份有限公司研究中心”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。 
安信证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。 
 
 


行业快报/电子元器件 
3 
本报告版权属于安信证券股份有限公司。 
各项声明请参见报告尾页。 
 
 
 
 
 
Tabl e_Addr ess 
安信证券研究中心 
深圳市 
地  址： 深圳市福田区深南大道2008 号中国凤凰大厦1 栋7 层 
邮  编： 518026 
上海市 
地  址： 上海市虹口区东大名路638号国投大厦3层 
邮  编： 200080 
北京市 
地  址： 北京市西城区阜成门北大街2 号楼国投金融大厦15 层 
邮  编： 100034 
 
Table_Sales 
 
销售联系人 
 
上海联系人 
朱贤 
021-35082852 
zhuxian@essence.com.cn 
 
许敏 
021-35082953 
xumin@essence.com.cn 
 
孟硕丰 
021-35082788 
mengsf@essence.com.cn 
 
李栋 
021-35082821 
lidong1@essence.com.cn 
 
侯海霞 
021-35082870 
houhx@essence.com.cn 
 
潘艳 
021-35082957 
panyan@essence.com.cn 
北京联系人 
原晨 
010-83321361 
yuanchen@essence.com.cn 
 
温鹏 
010-83321350 
wenpeng@essence.com.cn 
 
田星汉 
010-83321362 
tianxh@essence.com.cn 
 
王秋实 
010-83321351 
wangqs@essence.com.cn 
 
张莹 
010-83321366 
zhangying1@essence.com.cn 
 
李倩 
010-83321355 
liqian1@essence.com.cn 
 
周蓉 
010-83321367 
zhourong@essence.com.cn 
深圳联系人 
胡珍 
0755-82558073 
huzhen@essence.com.cn 
 
范洪群 
0755-82558044 
fanhq@essence.com.cn 
 
孟昊琳 
0755-82558045 
menghl@essence.com.cn 
 
邓欣 
0755-82821690 
dengxin@essence.com.cn 
 
 
