 
1 
本报告版权属于安信证券股份有限公司。 
各项声明请参见报告尾页。 
 
中报业绩验证白马股大逻辑 
 本周主要观点：本周我们继续重点推荐白马股板块，电子股中报相
继披露，白马股业绩多超预期，白马股逻辑得到不断验证。另一方
面，苹果新一代手机即将发布，预期将引领新一轮智能手机创新潮，
本周我们从智能手机升级的角度阐述智能手机的创新趋势。 
 重申我们白马逻辑：1、白马公司基于业绩驱动的上涨逻辑仍未结束，
在目前时点，白马公司估值普遍20-25 倍PE，三季度开始业绩增速
50%附近，具备充分安全边际；2，经过2 年左右调整期，不仅是业
绩成长回到快速成长通道，成长逻辑也更为清晰，在未来最看好的
视频、AR、汽车电子、军工、摄像头、玻璃等新机会上，都占据先
发优势和新的起跑点，白马股普遍具备业绩和估值弹性；3，四季度
往往是估值切换时点，明年15-18 倍的估值有望切换到20-25 倍，
白马成长即使切换到正常估值水平，仍有30-40%确定空间。 
 同时继续看好消费电子、军工电子、半导体投资机会。消费电子领
域，苹果新一代手机即将发布，预期将引领新一轮智能手机创新潮，
我们重点关注智能手机在颜色、天线、声学、外观结构、内部结构、
核心零组件及智能制造方面的创新趋势；军工电子板块，我们继续
推荐航天电器、航天电子及中航电测；我们持续看好半导体行业长
期投资机会，国家意志+制造端产业转移为半导体从设计、制造、材
料、设备、封测整个半导体产业链带来长期利好。 
 投资建议：白马组合：信维通信、大华股份、歌尔股份、中航光电、
立讯精密、长电科技、长园集团、艾派克，建议关注欧菲光；消费
电子：信维通信、水晶光电、歌尔股份、立讯精密、华工科技、长
园集团、东山精密、正业科技、欣旺达、奥瑞德、智慧松德、麦捷
科技、福晶科技，建议关注德赛电池、安洁科技、欧菲光；半导体：
全志科技、七星电子、长电科技、紫光国芯、福日电子、南大光电，
建议关注北京君正；AR 虚拟显示：水晶光电、福晶科技、利达光电、
歌尔声学、中茵股份，建议关注利亚德；军工电子：中航电测、天
银机电、航天电子、中航光电、航天电器、火炬电子、凯乐科技；
量子通信：凯乐科技，福晶科技，华工科技。 
 上周市场回顾：电子板块上周涨3.54%，跑赢沪深300 指数1.39 个
百分点，年初以来累计跌9.91%，跑输沪深300 指数0.10 个百分点。
上周子行业中半导体、元件、光学光电子、其他电子、电子制造涨
跌幅分别为2.66%，4.16%，2.74%，4.40%，4.52%。 
 风险提示：系统性风险 
Tabl e_Title 
2016 年08 月22 日 
电子元器件 
Tabl e_BaseInfo 
行业周报 
证券研究报告 
 
投资评级 
领先大市-A 
维持评级 
 
Tabl e_FirstStock 
首选股票 
目标价 
评级 
 
300136 
信维通信 
30.00 
买入-A 
002236 
大华股份 
22.00 
买入-A 
600584 
长电科技 
28.00 
买入-A 
002180 
艾派克 
70.70 
买入-A 
002179 
中航光电 
54.00 
买入-A 
002241 
歌尔股份 
42.00 
买入-A 
600525 
长园集团 
20.00 
买入-A 
300115 
长盈精密 
51.00 
买入-A 
002273 
水晶光电 
36.00 
买入-A 
002222 
福晶科技 
30.00 
买入-A 
000988 
华工科技 
22.49 
买入-A 
600260 
凯乐科技 
19.23 
买入-A 
600203 
福日电子 
17.60 
买入-A 
 
 
Tabl e_Chart 
行业表现 
 
资料来源：Wind 资讯 
  
% 
1M 
3M 
12M 
相对收益 
-0.63 
0.42 
-9.85 
绝对收益 
3.71 
9.74 
-16.10 
 
  
赵晓光 
分析师 
SAC 执业证书编号：S1450514030002 
zhaoxg@essence.com.cn 
021-35082399 
郑震湘 
分析师 
SAC 执业证书编号：S1450514060005 
zhengzx@essence.com.cn 
021-35082723 
潘暕 
报告联系人 
panjian@essence.com.cn 
021-35082083 
 
  
相关报告 
手机的创新看哪些？ 2016-08-17 
白马股以外，量子通信带来新看点 
2016-08-15 
重点推荐龙头白马 2016-08-08 
重视白马股的投资机会 2016-08-01 
HoloLens 引爆消费电子技术创新机会 
2016-07-24 
 
-22%
-15%
-8%
-1%
6%
13%
20%
27%
2015-08
2015-12
2016-04
电子元器件 
沪深300 


行业周报/电子元器件 
2 
本报告版权属于安信证券股份有限公司。 
各项声明请参见报告尾页。 
 
1. 本周主要观点 
本周我们继续重点推荐白马股板块，电子股中报相继披露，白马股业绩多超预期，白马股逻
辑得到不断验证。另一方面，苹果新一代手机即将发布，预期将引领新一轮智能手机创新潮，
本周我们从智能手机升级的角度阐述智能手机的创新趋势。 
 
一、白马股 
我们七月初率先从业绩增速、财务报表分析、估值市值对比等角度重点看好白马股组合， 重
申我们白马逻辑： 
 
1、白马公司基于业绩驱动的上涨逻辑仍未结束，在目前时点，白马公司估值普遍20-25 倍
PE，三季度开始业绩增速50%附近，具备充分安全边际。而从财务报表现金流、在建工程
等分析，财务报表也更为健康。 
 
2，经过2 年左右调整期，不仅是业绩成长回到快速成长通道，成长逻辑也更为清晰，在未
来最看好的视频、AR、汽车电子、军工、摄像头、玻璃等新机会上，都占据先发优势和新的
起跑点。因此白马成长股普遍具备业绩和估值弹性。 
 
3，四季度往往是估值切换时点，明年15-18 倍的估值有望切换到20-25 倍，白马成长即使
切换到正常估值水平，仍有30-40%确定空间。 
 
本周电子股中报相继披露，白马股业绩多超预期，白马股逻辑得到不断验证： 
1）大华股份 
大华股份前三季度营收49.50 亿，同比上升42.69%;实现净利润7.10 亿，同比上升53.03%。
公司三季度业绩指引继续同比高增长30%-70%，预计实现归母净利润9.89 亿-12.94 亿。 
 
从三季度指引看，公司解决方案业务逐步进入业绩收获期，支持公司未来两年成长。此外公
司机器人、无人机等业务也有望于下半年开始出货。 
 
2）歌尔股份 
报告期内，公司实现营业收入65.45 亿元，同比增长20.84%；实现归属于上市公司股东的
净利润4.74 万元，同比下降8.51%。公司前三季度业绩指引，归股净利润9.4 亿元-11.1 亿
元，同比增长10%-30%；三季度单季4.65 亿-6.4 亿元，单季同比增长40%-90%，远超市
场预期！ 
 
从目前产业链调研看，苹果下半年出货预计好于市场预期，供应链公司持续受益，单机声学
的价值量提升，我们对于公司 Q3 业绩持乐观态度；从海外调研情况看，VR 出货量超预期，
Sony 和 Oculus 订单饱满，目前已经超此前全年预期，产线满产，下半年将是放量出货季，
引爆点到来；我们持续看好声学的创新，从智能手机端的创新看，未来声学的空间最大，可
能出现 SPK 与 receiver 二合一的 super receiver，同时 codec 等的编解码要求提升，产
品单价持续上升。耳机的升级空间大，无论是蓝牙无线还是主动降噪，消费的需求仍未被完
全开发！ 
 
3）长园集团 
报告期内，实现营业收入24.24 亿元，同比增长53.95；实现净利润2.7 亿元，同比增长79.49%。
报告期内智能装备业务超预期，本期贡献营收6.7 亿元，贡献净利润1.3 亿元，半年利润超
过了去年全年的利润。鉴于7-9 月为大客户消费电子检测设备高峰期，我们认为其全年利润
大概率会大超预期！ （原先利润承诺全年1.7 亿） 


行业周报/电子元器件 
3 
本报告版权属于安信证券股份有限公司。 
各项声明请参见报告尾页。 
 
运泰利业绩增长主要来自其大客户份额提升，此外国产智能手机对高端测试设备需求也很大，
目前运泰利检测设备主要供给海外A 客户，公司通过智能制造平台整合国内客户资源，未来
国内客户增长预期强烈。另一方面，运泰利在可穿戴设备、汽车电子检测设备领域积极布局，
同样有广阔的成长预期。公司从运泰利切入智能制造业务，今年以来接连收购和鹰科技（裁
剪自动化），投资安科讯（电子产品制造），智能制造平台化发展稳步推进。 
 
4）信维通信 
报告期内实现营业收入7.72 亿元，比上年同期营业收入5.12 亿元增长50.75%。实现营业
利润1.82 亿元，比上年同期营业利润7740 万元增长134.58%，实现归属于公司普通股股东
的净利润为1.64 亿元，比上年同期净利润7102 万元增长131.13%，销售规模与营业利润大
幅提升。 
 
公司上半年业绩在快报指引上限水平，国际大客户产业链公司上半年均受销售数量下滑影响，
但是公司依旧能够维持高增长，主要源于产品种类拓展，客户结构健康。公司下半年将持续
拓展天线以外EMC/EMI 结构件、NFC、无线充电、无线支付模组及音频产品及音/射频模组
等，现已批量交货，下半年随着客户供应链体系的不断导入，出货放量将持续增长 
 
其他推荐白马个股： 
中航光电：2007 年至今跟踪第十年，公司无论是军工向下游系统的逻辑，还是新能源汽车
和泰科分庭抗礼分享大蛋糕逻辑都非常充分，稳稳的龙头，稳稳的收益。 
 
艾派克：收购利盟方案已经获得发改委批准，未来通过CFIUS 概率较高，从产业布局来说，
公司是行业少有的从上游元器件逐渐向整机品牌转型的企业，打印机行业壁垒极高，公司通
过成熟的利盟品牌将打开国内企业用户市场，收购完成后，公司帮助利盟实现扭亏为盈，整
体净利率预计将恢复到合理水平。 
 
长电科技：目前对应1 倍PB 估值出头，公司作为国家半导体领域支撑的龙头品种，未来将
持续受益产能向中国转移的趋势，收购新科金朋的预计在Q3-Q4 逐渐减亏，利润弹性较大。
长线看300 亿市值。 
 
三安光电：与行业跟随者差距不断拉大，在半导体微波器件进展顺利。 
 
立讯精密：苹果无线充电受益程度高，目前市场对明年成长预期不足。 
 
同时建议关注欧菲光：明年摄像头和汽车电子增长逻辑明确。 
 
二、消费电子 
苹果新一代手机即将发布，预期将引领新一轮智能手机创新潮，本周我们重点关注智能手机
创新趋势： 
 
1、颜色方面，在苹果土豪金和玫瑰金之后预计增加黑色，就过去的销售历史看，颜色的增
加是促进销售的有效方式，今年预计依然有效，同时换机周期到来，从备货情况和产业链的
交流综合看，预计下半年苹果新机备货将达到1 亿台，全年能够实现2 亿台销售，好于此前
市场预期，国内品牌 OPPO、Vivo 明年预计有望实现近1.5 亿台出货。 
 
2、天线方面，背部分段天线的设计方式会被替代，两根难看的横线会消失，对于天线厂商
来说，合作设计的绑定客户价值将更大。未来5G 可能带来天线的完全更新，阵列式天线有
