 
1 
本报告版权属于安信证券股份有限公司。 
各项声明请参见报告尾页。 
 
涨价已成定局，然后呢？ 
 我们两个月前已经关注到面板涨价，但是最近与产业链交流的几件
小事还是让我们感受到事件的重要性可能已经超出了我们的想象，
关键是从产业层面了解到三季度预计涨价仍将持续。 
 1、与多家ODM 厂商交流：最近缺货已经影响出货，出差寻找稳定
供应链成为近期最头疼的事，缺的东西很多，从芯片到显示屏都缺。 
 2、与多家LCM 厂商交流：部分显示屏产品同比今年3 月的价格已
经涨了一倍，现在不是缺模组厂商，相反是因为上游面板的缺货导
致很多后段液晶模组工厂因开工率不足而关门。部分厂家从6 月中
下旬开始停止接单，1.77 寸的LCD 价格甚至是3 月的近4 倍。 
 3、与多家国内终端厂商交流：5 寸屏很缺，为了拿到配额甚至求助
政府部门。终端厂商开始越过模组厂直接找面板厂要货，到了不考
虑价值只要满足供给的地步，预计三季度高价货源的情况仍将维持。 
 从3 月开始面板价格持续上涨，其中32 寸和6 寸以下的小尺寸涨价
最多，更让人吃惊的是功能机的1.77 寸手机屏竟然涨幅超过200%，
而就现在的情况看，7 月液晶显示屏的上涨基调已成为定局。 
 如果我们仔细分析这次面板的价格上涨原因，就能发现短期涨价问
题无法解决，预计会持续一段时间。从年初至今的涨价演绎过程看，
因为TFT LCD 技术成熟、产能过剩导致的关厂降产能是这一轮涨价
风暴的导火索，因此“甩包袱”的后遗症绝对不会通过扩产来解决。 
 从现在的发展看，转单效应已经显现，关闭的LCD 厂恢复生产不可
能，各大厂商加大OLED 开发和高端产品转型势必维持一段时间中
低端LCD 涨价周期。 
 这一轮涨价过程中，大陆企业将是最受益的。从产业链了解到，为
了巩固货源，华为已经预定了多家公司的手机面板产能，从显示屏
的厂家报价看，已经进入一礼拜更新一次报价，价格以订单到款时
间为准等方式避免面板涨价影响。因此对于面板厂家来说，预计下
半年业绩有望大超预期。 
 重点关注两方面，一是直接受益的面板厂商包括深天马A（主要为
小尺寸面板）、京东方A（小尺寸及中尺寸面板）、TCL 集团（控股
华星光电）、华东科技（控股中电熊猫）、华映科技（控股华映光电）
等；二是显示模组厂商包括合力泰、金龙机电、星星科技、麦捷科
技、*ST 宇顺。 
■风险提示：面板需求下滑，产能恢复 
 
Tabl e_Title 
2016 年07 月10 日 
电子元器件 
Tabl e_BaseInfo 
行业动态分析 
证券研究报告 
 
投资评级 
领先大市-A 
维持评级 
 
Tabl e_FirstStock 
首选股票 
目标价 
评级 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Tabl e_Chart 
行业表现 
 
资料来源：Wind 资讯 
  
% 
1M 
3M 
12M 
相对收益 
1.27 
-2.09 
-5.38 
绝对收益 
2.16 
-1.88 
-27.65 
 
  
赵晓光 
分析师 
SAC 执业证书编号：S1450514030002 
zhaoxg@essence.com.cn 
021-35082399 
郑震湘 
分析师 
SAC 执业证书编号：S1450514060005 
zhengzx@essence.com.cn 
021-35082723 
潘暕 
报告联系人 
panjian@essence.com.cn 
021-35082083 
 
  
相关报告 
关注电子白马股估值修复机会 
2016-07-04 
中报期将至，从中期业绩角度谈优先个
股 2016-07-04 
无线充电临界点已到 2016-06-27 
万物传感 2016-06-23 
电子元器件行业深度分析 2016-06-23 
 
-31%
-23%
-15%
-7%
1%
9%
17%
25%
2015-07
2015-11
2016-03
电子元器件 
沪深300 


行业动态分析/电子元器件 
2 
本报告版权属于安信证券股份有限公司。 
各项声明请参见报告尾页。 
 
我们两个月前已经关注到面板涨价，但是最近与产业链交流的几件小事还是让我们感受到事
件的重要性可能已经超出了我们的想象，关键是从产业层面了解到三季度预计涨价仍将持续。 
1、与多家ODM 厂商交流：最近缺货已经影响出货，出差寻找稳定供应链成为近期最头疼的
事，缺的东西很多，从芯片到显示屏都缺。 
2、与多家LCM 厂商交流：部分显示屏产品同比今年3 月的价格已经涨了一倍，现在不是缺
模组厂商，相反是因为上游面板的缺货导致很多后段液晶模组工厂因开工率不足而关门。部
分厂家从6 月中下旬开始停止接单，1.77 寸的LCD 价格甚至是3 月的近4 倍。 
3、与多家国内终端厂商交流：5 寸屏很缺，为了拿到配额甚至求助政府部门。终端厂商开始
越过模组厂直接找面板厂要货，到了不考虑价值只要满足供给的地步，预计三季度高价货源
的情况仍将维持。 
从3 月开始面板价格持续上涨，其中32 寸和6 寸以下的小尺寸涨价最多，更让人吃惊的是
功能机的1.77 寸手机屏竟然涨幅超过200%，而就现在的情况看，7 月液晶显示屏的上涨基
调已成为定局。我们调研多家深圳LCM 厂商和销售渠道了解到，目前4 寸以下小显示屏涨
幅最大，采购成本普遍上涨至少60%，甚至出现断货情况！以上涨最多的1.77 寸为例，从
3 月的1.85 元左右上涨到7 月的6.3 元左右。智能手机目前使用最多的是5 寸屏，目前价格
相对3 月价格也上涨30%左右，部门稀缺产品价格已经翻倍。而较大尺寸方面，根据WitsView
数据，7 月相比6 月初，32 寸上涨最多，均价上涨3 美元，涨幅超过5%，而3 月32 寸价
格仅50 美元。 
图1：3 月和7 月小尺寸LCD 采购价格 
 
资料来源：深圳LCM 大厂、安信证券研究中心调研 
 
图2：6 月中大尺寸液晶显示屏价格 
 
图3：7 月中大尺寸液晶显示屏价格 
 
 
 
资料来源：WitsView、安信证券研究中心 
 
资料来源：WitsView、安信证券研究中心 
0
2
4
6
8
10
12
14
1.77寸 
2寸 
2.8寸 
3.5寸 
3.97寸 
3月 
7月 


行业动态分析/电子元器件 
3 
本报告版权属于安信证券股份有限公司。 
各项声明请参见报告尾页。 
如果我们仔细分析这次面板的价格上涨原因，就能发现短期涨价问题无法解决，预计会持续
一段时间。从年初至今的涨价演绎过程看，因为TFT LCD 技术成熟、产能过剩导致的关厂
降产能是这一轮涨价风暴的导火索，因此“甩包袱”的后遗症绝对不会通过扩产来解决。这
轮上涨的原因演绎如下： 
1、 去年底中华映管关闭了一座4.5 代线，每个月市场会减少约300 万-400 万5 寸手机面板
玻璃资源的出货。2016 年2 月份台南地震，台湾群创光电和瀚宇彩晶会减少至少一个月
的手机玻璃出货，至少会减少600 万片5 寸手机玻璃的出货量。但是因为各厂商也不敢
盲目扩产，因此导致供给缩小。 
2、 韩国方面，为降低成本，Samsung LCD 部门已经关掉了部分做Notebook 的a-Si 的产
线，而台湾厂商将部分手机的a-Si 转去做利润高点的Notebook 产品，从而弥补
Samsung 关厂带来的空缺。 
3、 技术升级使生产小尺寸TFT LCD 的厂家更少，向OLED 转移的趋势也是涨价的诱因。
三星一季度LCD 业务亏损6.7 亿美元，但是小尺寸OLED 业务盈利4 亿多美元，市场占
有率98%，因此大面积的收缩LCD 转成OLED 对市场造成重大影响。今年4 月，三星
表示，预定在9~10 月关闭半数码于韩国汤井工厂的第7 代LCD 产线；至于位在天安工
厂最后一条LCD 生产线(6 代)也将会择期关闭。而目前汤井的8 代线正在进行氧化物
(Oxide)制程的转换，规划关闭LCD 产线正是配合8 代线正式投产的相关措施。 
4、 小尺寸的a-Si 产线主要用来生产WVGA, FWVGA 以及HD 规格的LCM，终端客户逐渐
从小尺寸 4’ LCD 往大尺寸 5' LCD 转移，用户对屏的尺寸要求越来越大，产能被挤占。 
 
从现在的发展看，转单效应已经显现，关闭的LCD 厂恢复生产不可能，各大厂商加大OLED
开发和高端产品转型势必维持一段时间中低端LCD 涨价周期。三星和中华映管关闭TFT 
LCD 后，转单导致各大面板厂订单饱满，台湾厂商逐月提价，5 月份开始涨价涨幅在5%，6、
7 月份涨幅将达10%，甚至有台湾厂商针对HD 产品一次性提价高达50%，目前韩国厂商已
经涨价15%却依然无法满足供货。从我们产业链得到的数据看，大陆厂家受转单影响，价格
上涨主要出现在6 月，7 月初价格开始加速上升！如京东方的5 寸HD on-cell 小片从5 月的
2.9 美元直接跳涨至3.9 美元以上！产能有限、升级又未完成的当下，涨价在所难免，这一
行业属性也能在电阻屏上观察到，近期我们调研多家模组厂商，纷纷表示利基市场的电阻屏
竟然有超过50%的毛利！ 
从各大厂商的调整方案也能看出，三星处于清LCD 库存阶段，但是其他厂商纷纷借机上调
价格，以标准21.5 寸显示屏微粒，基本上涨15 左右，甚至出现囤货的情况。按照大厂的操
作模式，一般至少做3 个月计划，因此看来至少冠捷工厂对Q3 的整体21.5 寸涨价走势是确
定的，大陆厂商转单有望成为这轮行情中最受益的一方。 
表1：7 月显示屏厂商调整方案 
显示屏厂商 
7 月份显示屏价格调整方案比较 
AOC 
目前7 月份的全线上涨基调已订，不过预计上涨幅度不会太大，在10 元左右 
飞利浦显示器 
7 月份平台价格整体与6 月份保持不变，但取消了中大尺寸超达成奖励及达标送土豆派的奖励政策，同时零售登峰奖励政策也被
取消，内部6 月份特价申请政策也在7 月份全部取消 
三星 
三星显示器再度下调7 月份的工厂价格，21.5 寸通路两款下调20 元，23.6 寸三款通路下调10-20 元，27 寸通路两款下调50
元，曲面部分23.6-27 寸一共4 款分别下调70-100 元，全部为SO 价格下跌。同时7 月取消SELL IN 奖励，针对SELL OUT
补贴做了调整 
HKC 
7 月4 日生效的工厂价格政策，基本全线上涨，并且预计7 月16 日左右将上涨第二波，全系列上涨幅度至少10 元，同时21.5
寸最关键的型号，在7 月16 日前基本没有供应，也就是说，实际上21.5 寸总代理7 月的提货成本直接就增加了40 元 
宏基显示器 
19.5 寸和21.5 寸低端通路型号全部上涨15 元 
冠捷TPV 
囤货（21.5 寸）已经开始2 个月，而且是针对性的把市场上的21.5 寸屏全部扫空，目前来看囤货的动作尚未停止或减缓，按照
大厂的操作模式，一般至少做3 个月计划，因此看来至少冠捷工厂对Q3 的整体21.5 寸走势是确定了。21.5 寸以下小尺寸型号，
涨幅3-4 美金不等，涨幅最大的是31.5 寸，成本涨幅5 美金，而中大尺寸段，涨幅2-4 美金左右，7 月供应成本整体拉涨 
LG 显示器 
确定7 月价格上涨，内部初定计划，小尺寸型号的涨幅5-10 元之间，而24 寸以上涨幅较为明显 
资料来源：互联网、安信证券研究中心 
