 
1 
本报告版权属于安信证券股份有限公司。 
各项声明请参见报告尾页。 
 
白马逻辑持续兑现，重视脸部识别和 
SiP 趋势 
 本周主要观点：本周电子行业中报基本披露结束，验证我们前期的判断，
中大市值的白马股无论从固定资产增速还是业绩趋势来说都有改善趋势，
相关标的还有上升空间。行业发展大方向建议关注SiP 和面部识别在消费
电子的应用趋势，继续推荐消费电子设备自动化投资主线。 
 从总的电子投资逻辑主线来说，我们将所重点关注覆盖的标的分为
三大类：第一类，业绩在下半年到明年将实现趋势改善和成长，估
值合理的标的：主要包括前期我们重点推荐，业绩环比增长加速，
增量成长空间打开的白马组合、受益于消费电子增量创新带来的设
备资本开支加大的公司以及从国家产业发展角度战略性支持，并且
在未来3-5 年支持重点投入的产业相关公司。第二类，从国家产业
发展角度战略性支持，并且在未来3-5 年支持重点投入的产业，建
议长期配臵：主要包括产业转移和资产整合的逻辑仍然持续的半导
体以及整个行业处于高成长初期的军工电子。第三类，符合行业技
术发展趋势的潜力公司，如脸部识别，5G，建议长期关注：我们认
为脸部识别加载智能手机终端有望成为下一个大趋势，5G 到来为射
频前端企业带来跨越式增长机会。 
 重点关注组合：白马组合：信维通信、歌尔股份、欧菲光、大华股份、中
航光电、立讯精密、长电科技、长园集团、艾派克；消费电子：正业科技、
信维通信、水晶光电、歌尔股份、立讯精密、华工科技、东山精密、欣旺
达、德赛电池、安洁科技、奥瑞德、智慧松德、欧菲光、麦捷科技、福晶
科技；半导体：全志科技、七星电子、长电科技、紫光国芯、福日电子、
北京君正、南大光电；军工电子：火炬电子、中航电测、天银机电、航天
电子、方大化工，中航光电，欧比特，航天电器，久之洋，振华科技，凯
乐科技；面部识别：欧菲光，联创电子，舜宇光学，丘钛科技；核心算法
相关：东方网力，欧比特，远方光电，汉王科技，佳都科技，川大智胜，
神思电子；5G：麦捷科技、信维通信、硕贝德、东山精密、三安光电、顺
络电子，沪电股份；AR 虚拟显示：水晶光电、福晶科技、利达光电、歌
尔声学、利亚德、中茵股份；量子通信：凯乐科技，福晶科技，华工科技； 
 上周市场回顾：电子板块上周跌0.14%，跑赢沪深300 指数1.59 个百分
点，年初以来累计跌10.03%，跑赢沪深300 指数1.33 个百分点。上周子
行业中半导体、元件、光学光电子、其他电子、电子制造涨跌幅分别为
-0.34%，-0.74%，0.86%，-2.64%，0.53%。 
 风险提示：系统性风险 
 
 
Tabl e_Title 
2016 年08 月28 日 
电子元器件 
Tabl e_BaseInfo 
行业周报 
证券研究报告 
 
投资评级 
领先大市-A 
维持评级 
 
Tabl e_FirstStock 
首选股票 
目标价 
评级 
 
300410 
正业科技 
60.00 
买入-A 
300136 
信维通信 
30.00 
买入-A 
002241 
歌尔股份 
42.00 
买入-A 
002236 
大华股份 
22.00 
买入-A 
600584 
长电科技 
28.00 
买入-A 
600666 
奥瑞德 
40.00 
买入-A 
600745 
中茵股份 
50.00 
买入-A 
002273 
水晶光电 
36.00 
买入-A 
002384 
东山精密 
27.00 
买入-A 
002222 
福晶科技 
23.00 
买入-A 
300207 
欣旺达 
38.76 
买入-A 
300115 
长盈精密 
37.50 
买入-A 
600203 
福日电子 
17.60 
买入-A 
000988 
华工科技 
22.49 
买入-A 
 
 
Tabl e_Chart 
行业表现 
 
资料来源：Wind 资讯 
  
% 
1M 
3M 
12M 
相对收益 
-0.84 
0.19 
-9.94 
绝对收益 
2.62 
8.59 
-16.98 
 
  
赵晓光 
分析师 
SAC 执业证书编号：S1450514030002 
zhaoxg@essence.com.cn 
021-35082399 
郑震湘 
分析师 
SAC 执业证书编号：S1450514060005 
zhengzx@essence.com.cn 
021-35082723 
潘暕 
报告联系人 
panjian@essence.com.cn 
021-35082083 
 
  
相关报告 
中报业绩验证白马股大逻辑 
2016-08-22 
手机的创新看哪些？ 2016-08-17 
白马股以外，量子通信带来新看点 
2016-08-15 
重点推荐龙头白马 2016-08-08 
重视白马股的投资机会 2016-08-01 
 
-19%
-12%
-5%
2%
9%
16%
23%
30%
2015-09
2016-01
2016-05
电子元器件 
沪深300 


行业周报/电子元器件 
2 
本报告版权属于安信证券股份有限公司。 
各项声明请参见报告尾页。 
 
1. 本周主要观点 
本周电子行业中报基本披露结束，验证我们前期的判断，中大市值的白马股无论从固定资产
增速还是业绩趋势来说都有改善趋势，相关标的还有上升空间。行业发展大方向建议关注
SiP 和面部识别在消费电子的应用趋势，继续推荐消费电子设备自动化投资主线。 
 
从总的电子投资逻辑主线来说，我们将所重点关注覆盖的标的分为三大类： 
第一类，业绩在下半年到明年将实现趋势改善和成长，估值合理的标的。 
 
1、前期我们重点推荐，业绩环比增长加速，增量成长空间打开的白马组合，如歌尔股份，
大华股份，提示重点关注欧菲光，这类公司所在领域经过1-2 年的调整，业绩回到快速增长
通道，同时固定资产投资重回正轨，增速普遍达到30%以上水平。未来在AR，视频，汽车
电子，摄像头领域都具备先发优势。继续重点推荐信维通信，歌尔声学，艾派克。信维通信
在天线和结构件领域优势保持，明年在声学领域将成为最大看点。艾派克收购利盟通过
CFIUS 概率较高，公司是少有的从上游元器件逐渐向整机品牌转型的企业，打印机行业壁垒
极高。 
 
2、受益于消费电子增量创新带来的设备资本开支加大的公司。包括3C 自动化设备公司，重
点推荐正业科技，长园集团，这类公司在今明年的大客户创新中，将在后端检测和显示类新
设备投资中明确受益，业绩高增长是大概率事件。同时该类公司在平台整合上继续推进，有
望成为综合型的智能制造平台。同时继续推荐受益于3D 玻璃行业渗透的热弯设备公司，奥
瑞德、智慧松德等。 
 
第二类，从国家产业发展角度战略性支持，并且在未来3-5 年支持重点投入的产业，建议长
期配臵 
 
1、半导体，产业转移和资产整合的逻辑仍然持续。封测行业是国内半导体行业追赶最快的
环节。龙头长电科技虽然市场担心下半年的业绩压力，但是我们经产业链验证可以大概率判
断SIP 仍然是行业明后年的重要趋势，长电已在核心客户有所突破，预计随着星科金朋扭亏，
明年业绩将有较大弹性。设备龙头七星电子，受益于国内半导体产能持续投放，公司旗下设
备在SMIC，武汉新芯等核心企业均有突破空间，同时作为唯一设备唯一上市平台，公司在
整合发展的路径上有较大成长空间。同时关注SIP 封装机会：1）SiP 代表了行业发展方向。
芯片发展从一味追求功耗下降及性能提升（摩尔定律），转向更加务实的满足市场的需求（超
越摩尔定律），SiP 是实现的重要路径。2） SiP 在智能手机里的渗透率在迅速提升。智能手
机在轻薄化趋势下，对SiP 的需求水涨船高。SiP 市场这两年的复CAGR 达到16%，高于
智能手机市场7%的CAGR。3）从行业配臵角度看，SiP 尚未完全Price in，有成长空间。
安靠和日月光在Q2 财报中，不约而同给出环比增长的原因之一来自于SiP 封装的放量。推
荐国内封测龙头长电科技，建议关注环旭电子。公司是国内在SIP 封装方面的领先企业，收
购的星科金朋韩国厂的SiP 项目于2016 年年初进行投资建设。 
 
2、军工电子，中报来看军工电子类的企业均保持良好增长态势，整个子行业处于高成长的
初期。军工电子三大逻辑不断在被验证，龙头中航光电的持续高速成长是先行指标，后续会
带出一批高成长优秀标的，成长周期将贯穿整个“十三五”。火炬电子在享受军工电子高成
长的同时，陶瓷基复合材料研制及生产的全面启动将填补国内空白，引领和点燃国内发动机
高温特种材料、航天飞行器热端部件广阔的市场。中航电测作为国内力学传感器龙头，有望
在消费电子领域打开全新市场，同时是国内首次唯一智能配电系统配套厂商，稀缺性+订单
确定性=全新确定性增量，MEMS 惯导按照预期推进，对标美铜斑蛇、俄红土地，常规武器
智能升级龙头！航天电子作为航天系新龙头，在这次国企混改大潮中，是中国军工集团中的


行业周报/电子元器件 
3 
本报告版权属于安信证券股份有限公司。 
各项声明请参见报告尾页。 
资产证券化先行者。航天电子及九院在测控通信、惯导、军用宇航芯片多个专业方向国内第
一，运载火箭电子产品中占有份额超2/3，将充分受益未来航天领域的快速发展。公司的在
近程、超近程军用无人机市场处于垄断地位，旗下的微系统所是国内开展制导炸弹研制品种
最多、军贸立项最多、出口种类数量最多的制导航弹总体单位。公司中标气象局测雨卫星主
载荷，打开卫星载荷全新应用空间。另外关注：天银机电，方大化工，中航光电，欧比特，
航天电器，久之洋，振华科技，凯乐科技。 
 
第三类，符合行业技术发展趋势的潜力公司，如脸部识别，5G，建议长期关注 
 
1、脸部识别加载智能手机终端有望成为下一个大趋势！因其避免了指纹磨损，或水渍、油
渍等影响指纹识别精度同时对设备造成损耗的直接接触方式，且在识别方式上更具自然性—
—与人类识别同类个体方式相同。苹果公司收购先后收购Polar Rose，Prime Sense，
Perceptio，Faceshift，Emotient，Turi 等脸部识别相关技术公司，谷歌，三星，华为等公司
在产业链均有布局。在目前智能手机创新遭遇瓶颈，产品趋于同质化的背景下，脸部识别技
术增强了智能手机的产品差异化，将成为新的创新点与趋势。产业链建议关注摄像头相关：
欧菲光，联创电子，舜宇光学，丘钛科技；核心算法相关：东方网力，欧比特，远方光电，
汉王科技，佳都科技，川大智胜，神思电子等 
 
2、5G 到来为射频前端企业带来跨越式增长机会，5G 两大趋势：1）更宽的频段；2）更高
的频率。物联网终端数量将是智能手机时代的数倍；同时物联网终端设备、手机设备预计将
支持更多的频段，伴随MIMO 技术、载波聚合等技术的应用，射频前端迎来绝佳的发展机遇。
关注滤波器、天线、PA 放大器企业的巨大需求增长机会；另一方面，高频应用增多，RF 前
端同样存在技术升级趋势，一个最直观的趋势是RF 前端材料将从LDMOS 升级为GAN 材
料，以更适应高频应用；同时滤波器将从传统的SAW 滤波器升级为BAW 滤波器及陶瓷材
料滤波器。产业链建议关注麦捷科技（SAW\LTCC 滤波器）、推荐信维通信（天线），硕贝德
（天线），东山精密（天线）、三安光电（GaN&GaAs)、顺络电子（电感），沪电股份（PCB） 
 
重点关注组合： 
白马组合：信维通信、歌尔股份、欧菲光、大华股份、中航光电、立讯精密、长电科技、长
园集团、艾派克； 
 
消费电子：正业科技、信维通信、水晶光电、歌尔股份、立讯精密、华工科技、东山精密、
欣旺达、德赛电池、安洁科技、奥瑞德、智慧松德、欧菲光、麦捷科技、福晶科技； 
 
半导体：全志科技、七星电子、长电科技、紫光国芯、福日电子、北京君正、南大光电； 
 
军工电子：火炬电子、中航电测、天银机电、航天电子、方大化工，中航光电，欧比特，航
天电器，久之洋，振华科技，凯乐科技； 
 
面部识别：欧菲光，联创电子，舜宇光学，丘钛科技；核心算法相关：东方网力，欧比特，
远方光电，汉王科技，佳都科技，川大智胜，神思电子； 
 
5G：麦捷科技、信维通信、硕贝德、东山精密、三安光电、顺络电子，沪电股份； 
 
AR 虚拟显示：水晶光电、福晶科技、利达光电、歌尔声学、利亚德、中茵股份； 
 
量子通信：凯乐科技，福晶科技，华工科技； 
 
 
