 
1 
本报告版权属于安信证券股份有限公司。 
各项声明请参见报告尾页。 
 
5G 时代将至，推荐RF 前端器件机会！ 
■本周主要观点：最近一周部分电子股出现了回调，鉴于电子细分行业众多，对
此，我们认为投资者应该从不同角度予以把握。 
■从长线的技术创新角度，我们持续建议关注5G 和AR。5G 技术是物联网真正
在汽车，工业，AR 等领域实现的核心。关于AR，我们团队早在6 月就已经深
度报告提示投资机会，PokemonGo的火爆我们认为只是开始，未来随着Hololens
等产品的量产接近，真正能实现完整互动和增强现实体验的硬件将走进消费者，
基于此的游戏和应用创新将大大超出目前手机所能实现的范畴。从投资角度，我
们建议投资者关注国内的光学器件供应链企业水晶光电和福晶科技。 
■关于5G，本周四，美国政府首次为5G 网络分配频谱，美国成为全球第一个
为5G 应用而开放高频频谱的国家，5G 商用脚步越来越近。从电子角度看，我
们认为5G 网络为RF 前端器件带来新的发展机会，推荐积极布局RF 前端器件
的国内企业。  
■从产业转移和供需不平衡逻辑角度，我们建议关注半导体企业和面板。未来三
年是我们国内半导体企业拉近和台湾产业距离的最好时间窗口。而摩尔定律实现
成本逐渐提高，整个行业线程升级速度变慢，有助于我们的行业从制造到设备端
在成熟工艺端逐渐实现替代。 
■另外，持续关注面板涨价事件，我们认为市场预期差仍然很大，部分尺寸的上
涨预计会持续到明年2 季度：3 月份开始面板价格持续上涨：其中32 寸和6 寸
以下的小尺寸涨价最多。主要涉及四个方面原因：首先是有一部分厂商退出市场，
供给减少；其次是产品尺寸不断升级，尺寸越来越大；第三个方面是分辨率提高，
IPS 产品的产能相对于TN 型减少；第四点是台湾地震导致有效供给减少。供给
结构的变化随着时间的推移必然发生，而且涨价问题短时间内无法解决。 
■关注即将进入收获期的白马组组合：白马股板块，白马股的成长逻辑遵从 成
长期 ->投入期（调整期）->收获期的模式，大华股份最早结束成长期进入调整，
又最早进入投入期带来费用大幅上升，也最大进入收获期。关注其今年潜在收获
期标的：三安光电（LED 涨价和半导体），明年关注长电科技（业绩上行周期）、
欧菲光（汽车电子）和立迅精密（大客户无线充电）。本周我们另外重点建议关
注国产打印机龙头艾派克。 
■投资建议：本周重点关注组合：1）4G 到5G：麦捷科技、硕贝德、信维通信、
东山精密、三安光电、顺络电子、依顿电子、沪电股份；2）AR 虚拟显示：福
晶科技、水晶光电、中茵股份、利达光电、歌尔股份、利亚德；3）面板厂商：
深天马A、京东方A、TCL、华东科技、华映科技；4）白马组合：大华股份、
艾派克、三安光电、长电科技、欧菲光、立讯精密、中航光电；5）3C 设备：长
园集团，正业科技，力合股份，科恒股份，先导智能；6）半导体板块：全志科
技，扬杰科技，大唐电信，长电科技，七星电子，太极实业，上海新阳，南大光
电，飞凯材料。 
■上周市场回顾：电子板块上周涨1.18%，跑输沪深300 指数0.03 个百分点，
年初以来累计跌8.46%，跑赢沪深300 指数5.98 个百分点。上周子行业中半导
体、元件、光学光电子、其他电子、电子制造涨跌幅分别为0.54%，1.43%，1.74%，
1.68%，0.31%。 
■风险提示：系统性风险 
Tabl e_Title 
2016 年07 月18 日 
电子元器件 
Tabl e_BaseInfo 
行业周报 
证券研究报告 
 
投资评级 
领先大市-A 
维持评级 
 
Tabl e_FirstStock 
首选股票 
目标价 
评级 
 
002222 
福晶科技 
35.00 
买入-A 
300319 
麦捷科技 
47.00 
买入-A 
300410 
正业科技 
60.00 
买入-A 
300136 
信维通信 
30.00 
买入-A 
300322 
硕贝德 
25.00 
买入-A 
002273 
水晶光电 
36.00 
买入-A 
600745 
中茵股份 
50.00 
买入-A 
002241 
歌尔股份 
42.00 
买入-A 
300458 
全志科技 
140.00 
买入-A 
002236 
大华股份 
22.00 
买入-A 
300373 
扬杰科技 
29.22 
买入-A 
 
 
Tabl e_Chart 
行业表现 
 
资料来源：Wind 资讯 
  
% 
1M 
3M 
12M 
相对收益 
2.63 
-3.63 
-7.63 
绝对收益 
7.96 
-3.50 
-28.71 
 
  
郑震湘 
分析师 
SAC 执业证书编号：S1450514060005 
zhengzx@essence.com.cn 
021-35082723 
赵晓光 
分析师 
SAC 执业证书编号：S1450514030002 
zhaoxg@essence.com.cn 
021-35082399 
潘暕 
报告联系人 
panjian@essence.com.cn 
021-35082083 
 
  
相关报告 
面板涨价持续，AR、5G 带来新机会 
2016-07-11 
涨价已成定局，那股价呢？ 2016-07-10 
关注电子白马股估值修复机会 
2016-07-04 
中报期将至，从中期业绩角度谈优先个
股 2016-07-04 
无线充电临界点已到 2016-06-27 
 


行业周报/电子元器件 
2 
本报告版权属于安信证券股份有限公司。 
各项声明请参见报告尾页。 
 
1. 本周主要观点 
 
1.1. 5G 网络特点契合物联网应用的需求 
1）高速度：5G 通信平均速度可以达到1Gb/s、峰值网速可以达到20Gb/s，是4G 平均网
速的50-200 倍。这样的网速已经可以很好的完成物联网时代大数据传输需求。 
 
2）低延时：5G 设备延时仅1ms，相对4G 网络大幅改善。非常契合在对信息传递精度要求
高的领域（如工厂生产线、自动驾驶汽车或增强现实等）。 
 
3）多终端控制：通过分布式基站的部署及更优越的天线性能，5G 网络连接密度可以达到
10^6 设备/km2，是4G 网络链接密度的10 倍以上。 
 
5G 网络加速发展： 
1）5G 标准即将落地：目前包括ITU、3GPP、IEEE 都在积极推进5G 标准的落地，预计最
快在2018 年我们可以看到5G 标准的雏形：1）ITU 已经完成5G 愿景研究，预计2017 年
底启动5G 技术方案征集，2020 年完成5G 标准制定；2）4GPP 于2016 年启动5G 标准研
究，2018 年现半年完成5G 标准第一版，2019 年完成满足ITU 要求的5G 标准完整版本；3）
IEEE 于2014 年初启动下一代WLAN（802.11ax）标准制定，预计2019 年初完成标准制定。 
2）全球5G 建设加速，5G 商用在即： 
全球各大国家和地区纷纷提出5G 商用时间表，力争引领国际5G 商用发展：包括日本、韩
国、欧盟和美国都开始启动5G 商用项目计划：其中日本计划在2020 年东京奥运会前实现
5G 商用，当前NTT DoCoMo 也正在组织十多家主流企业进行5G 关键技术认证；韩国计划
在2018 年初开展5G 商用实验，并在2020 年底实现5G 商用；欧盟5G PPP 预计2018 年
开展实验；美国FCC 完成5G 频段划定工作：2016 年7 月15 日，FCC 正式划定5G 频段，
最新法令开放了近11 GHz 可灵活用于移动和固定无线宽带服务的高频段频谱，其中包括
3.85 GHz 授权频谱和7 GHz 未授权频谱。这些被其定义为可用于Upper Microwave Flexible 
Use 服务的频谱具体分布在28 GHz(27.5-28.35 GHz)、37 GHz(37-38.6 GHz)、39 
GHz(38.6-40 GHz)和一个新的64-71 GHz 未授权频段。此外，FCC 还将继续寻求关于95 
GHz 以上频段的使用意见。 
 
 
1.2. 5G 网络技术新趋势 ----- 更宽的带宽带来更新的网络技术 
网络带宽是指在单位时间(一般指的是1 秒钟)内能传输的数据量。如果要提高网络传输速度，
最直接的方式就是提高带宽，从而提高单位时间内传输的数据量。从2G->4G 带宽趋势我们
也可以看出，随着网络技术的发展，网络带宽从2G 时代的200kHZ，到3G 时代的5MHZ，
一直发展到4G 时代的20-100MHZ。网络带宽逐渐增加。目前3Ghz 以下的对应波段已经大
多数被电视和2g-4g 等传统通信网络技术占用。以我国为例，我国手机运营商几乎占据了
800Mhz-2600Mhz 的全部频率波段，而频率低于800Mhz 则被电视等渠道占据。目前闲臵的
低频网络已经不多，且较为分散。故我们预计3GHZ 以上的超高频的波段将为5G 网络采用。
超高频波段可选择的频谱范围更宽（30GHz~60GHz 频谱宽度是3GHz~6GHz 频谱宽度的
10 倍），受到的干扰更小（现在超高频段主要为军用），更适合对带宽宽度需求高的5G 网络
采用。 
 
    根据国际电信联盟的专家预测，5G 网络将来很有可能使用30GHz~60GHz 的频段，俄
罗斯专家甚至提出了80GHz 的方案。而实际上，今年美国FCC 批准开放的5G 频谱正是分
布在28-39GHZ。超高频段已经成为5G 网络的首选。高频率电波的波长更短，30GHZ 以上


行业周报/电子元器件 
3 
本报告版权属于安信证券股份有限公司。 
各项声明请参见报告尾页。 
的超高频电波波长甚至只有几毫米。所以高频电波传输信号相对低频段更弱。为解决这一问
题，业内采用的技术方案包括1）小基站技术；大规模多入多出技术； 2）Massive MIMO
及波束成形技术等来抑制传输波段受到的干扰和信道的衰弱。而载波聚合技术通过将多个载
波聚合成一个更宽的频谱，是利用中低频实现宽频谱的替代技术。 
1.3. RF 前端器件发展机遇 
伴随通信技术从２G 发展到3G 发展到4G，每台手机里涵盖的频段数量也呈递增态势：１）
一方面，如今的４Ｇ手机兼容原先３Ｇ和２Ｇ网络频段，且包括蓝牙、GPS、WIFI 等也被
集成到了手机RF 模块中，手机中用到的频段更多；２）4G 网络速度比3G&2G 高很多，需
要分配更多的带宽，故分配到的频段数量相应也更多。此外，支持载波聚合技术的移动设备
对频段数量的需求也更多：载波聚合技术将数个窄频段合成为一个宽频段，所以支持载波聚
合技术的移动设备本身需要更多的窄频段来支撑！ 2015 年，平均每台手机应用到的频段数
量为9.15 个，相对2011 年的4.18 个翻了一倍多。我们预计到2020 年，平均每台手机应用
到频段数将达到16.44 个。5G 网络对频段需求预期比4G 更多：我们的理由有以下几点1）
载波聚合技术更广泛的被采用；2）不同物联网应用场合需要不同的5G 频率，以防频率间干
扰；3）各运营商、各地区对5G 网络频段定义方式不同；4）5G 网络兼容此前的4G、3G
甚至2G。 
 
    手机的RF 前端由功率放大器、滤波器、双工器及天线开关组成。射频前端与移动设备
支持的频段数量成正比关系：伴随手机支持的频段越来越多，对RF 模块最直接的影响就是：
射频前端数量也随手机支持频段数量的增加线性增加。手机每增加一个频段（以3G 频段为
例），需要增加1 个双工器（采用FDD 方式接收数据），2 个滤波器（接收和发送），1 个功
率放大器和1 个天线开关。1）手机端，我们预计到2020 年，平均每台手机应用到频段数将
达到16.44 个，是2015 年的1.8 倍，驱动RF 前端需求增长。2）IOT 端，5G 技术加持下，
2020 年IOT 连接设备达260 亿个，较2015 年增400%。手机+IOT 市场 2020 年RF 前端
市场900 亿美元+，2015-2020 年复合增速31%。 
   目前全球RF前端市场海外垄断，国内RF发展机会广阔：以Skyworks、Qorvo、Broadcom、
Murata 为代表的国际龙头垄断全球RF 前端市场。从终端应用来看，高端RF 应用快速向国
内转移，本土化配套势在必行，看好积极布局RF 产业的国内企业。 
 
重点关注组合： 
4G->5G：麦捷科技、硕贝德、信维通信、东山精密、三安光电、顺络电子、依顿电子、沪
电股份 
AR 虚拟显示：福晶科技、水晶光电、中茵股份、利达光电、歌尔股份、利亚德 
面板厂商：深天马A、京东方A、TCL、华东科技、华映科技 
白马组合：大华股份、艾派克、三安光电、长电科技、欧菲光、立讯精密、中航光电 
3C 设备：长园集团，正业科技，力合股份，科恒股份，先导智能 
半导体板块：全志科技，扬杰科技，大唐电信，长电科技，七星电子，太极实业，上海新阳，
南大光电，飞凯材料。 
 
 
