 
1 
本报告版权属于安信证券股份有限公司。 
各项声明请参见报告尾页。 
 
重点推荐龙头白马 
 本周主要观点：从7 月初我们在市场最早推荐白马组合以来，相关
股票相对收益较为明显。目前时点，我们继续建议投资者配臵业绩
增长趋势较为确定，估值合理，回调较多的龙头品种。个股方面我
们首推信维通信、大华股份、长电科技与艾派克，此外重点关注中
航光电、立讯精密、欧菲光、欣旺达、三安光电等白马龙头品种 
 同时我们继续看好消费电子、半导体、军工电子的投资机会。消费
电子投资，我们建议把握智能手机存量创新、苹果核心供应链公司
Q3 有望迎来业绩改善、终端大客户在自动化设备的投入继续增长以
及5G、AR 带来的新的产业趋势四大方面。半导体方面，本周国家
高端芯片联盟成立，我们认为这次联盟成立背后是国家对集成电路
政策的进一步兑现和加强。建议继续重视长电科技，七星电子，紫
光国芯等龙头平台企业的长期价值。从投资角度，我们长期看好半
导体企业的成长机会，在短期建议关注国家支持政策的边际变化。
军工电子方面，海军装备国产化加速，军工电子发展大势不改！本
周全军武器装备采购新增73 条需求信息主要集中在军工电子设备方
面，军工电子3 大逻辑得到验证：1）存量替换2）电子化率提升3）
升级迭代周期缩短。 
 投资建议：白马组合：信维通信、大华股份、歌尔股份、中航光电、
立讯精密、长电科技、长园集团、艾派克，建议关注欧菲光；消费
电子产业链：长盈精密、奥瑞德、信维通信、麦捷科技、水晶光电、
正业科技、欣旺达、歌尔股份、立讯精密、华工科技、长园集团、
东山精密、智慧松德，建议关注安洁科技、德赛电池、欧菲光；半
导体：长电科技、福日电子、全志科技、七星电子、紫光国芯、南
大光电，建议关注大唐电信、北京君正；AR 虚拟显示：中茵股份、
福晶科技、水晶光电、利达光电、歌尔声学，建议关注利亚德；军
工电子：中航电测、天银机电、航天电子、中航光电、航天电器，
建议关注火炬电子、凯乐科技。 
 上周市场回顾：电子板块上周跌0.11%，跑输沪深300 指数0.14 个
百分点，年初以来累计跌13.67%，跑赢沪深300 指数0.42 个百分
点。上周子行业中半导体、元件、光学光电子、其他电子、电子制
造涨跌幅分别为-0.07%，-0.39%，0.67%，-0.96%，-0.62%。。 
 风险提示：系统性风险 
 
Tabl e_Title 
2016 年08 月08 日 
电子元器件 
Tabl e_BaseInfo 
行业周报 
证券研究报告 
 
投资评级 
领先大市-A 
维持评级 
 
Tabl e_FirstStock 
首选股票 
目标价 
评级 
 
300136 
信维通信 
30.00 
买入-A 
002236 
大华股份 
22.00 
买入-A 
600584 
长电科技 
28.00 
买入-A 
002180 
艾派克 
70.70 
买入-A 
002179 
中航光电 
54.00 
买入-A 
600525 
长园集团 
20.00 
买入-A 
300115 
长盈精密 
51.00 
买入-A 
002273 
水晶光电 
36.00 
买入-A 
002222 
福晶科技 
30.00 
买入-A 
600203 
福日电子 
17.60 
买入-A 
000988 
华工科技 
22.49 
买入-A 
002241 
歌尔股份 
42.00 
买入-A 
 
 
Tabl e_Chart 
行业表现 
 
资料来源：Wind 资讯 
  
% 
1M 
3M 
12M 
相对收益 
-0.57 
-0.60 
-6.63 
绝对收益 
-0.16 
1.79 
-24.59 
 
  
赵晓光 
分析师 
SAC 执业证书编号：S1450514030002 
zhaoxg@essence.com.cn 
021-35082399 
郑震湘 
分析师 
SAC 执业证书编号：S1450514060005 
zhengzx@essence.com.cn 
021-35082723 
潘暕 
报告联系人 
panjian@essence.com.cn 
021-35082083 
 
  
相关报告 
重视白马股的投资机会 2016-08-01 
HoloLens 引爆消费电子技术创新机会 
2016-07-24 
5G 时代将至，推荐RF 前端器件机会！ 
2016-07-18 
5G 时代看电子：新技术，新机遇！ 
2016-07-17 
面板涨价持续，AR、5G 带来新机会 
2016-07-11 
 
-38%
-32%
-26%
-20%
-14%
-8%
-2%
2015-08
2015-12
2016-04
电子元器件 
沪深300 


行业周报/电子元器件 
2 
本报告版权属于安信证券股份有限公司。 
各项声明请参见报告尾页。 
 
1. 本周主要观点 
本周我们团队持续推荐消费电子、半导体以及军工电子板块的投资机会，重点推荐白马品种！ 
 
从7 月初我们在市场最早推荐白马组合以来，相关股票相对收益较为明显。目前时点，我们
继续建议投资者配臵业绩增长趋势较为确定，估值合理，回调较多的龙头品种。 
 
 
信维通信预计今年超5 亿净利润，明年超8 亿净利润，现价对应明年22 倍估值，从上
半年业绩快报看受大客户影响最小，天线外结构件、NFC、无线充电、声学逐步切入大
客户，业绩增长确定，解禁利空出尽。 
 
 
大华股份今年对应40-50%的利润成长，从中报已经能看到毛利率改善的趋势，预计下
半年到明年解决方案的产品出货将继续支撑趋势成长。 
 
 
长电科技目前对应1 倍PB 估值出头，公司作为国家半导体领域支撑的龙头品种，未来
将持续受益产能向中国转移的趋势，收购新科金朋的预计在Q3-Q4 逐渐减亏，利润弹
性较大。长线看300 亿市值。 
 
 
艾派克收购利盟方案已经获得发改委批准，未来通过CFIUS 概率较高，从产业布局来
说，公司是行业少有的从上游元器件逐渐向整机品牌转型的企业，打印机行业壁垒极高，
公司通过成熟的利盟品牌将打开国内企业用户市场，收购完成后，公司帮助利盟实现扭
亏为盈，整体净利率预计将恢复到合理水平。 
 
 
此外重点关注中航光电、立讯精密、欧菲光、欣旺达、三安光电等白马龙头品种 
 
1、消费电子的投资，目前我们认为把握4 个方向： 
1）智能手机的存量创新方面，玻璃我们认为在Q4 即将进入大客户的资本开支节点，从产业
验证来说，3D 玻璃的加工良率还有提升空间，但这并不会影响明年整个智能手机外观升级
的大趋势，预计明年到后年全产业链的热弯机采购量将迅速增长，持续关注国内设备企业奥
瑞德，智慧松德等； 
 
2）从Q3-Q4 的备货景气来说，我们认为大客户的产能爬坡较为积极，产业链不悲观，下半
年苹果销售有望超市场预期，核心供应链公司的业绩预计在Q3 迎来改善，推荐歌尔股份，
信维通信，立讯精密，欣旺达，建议关注欧菲光； 
 
3）终端大客户在自动化设备的投入继续增长，而国产手机向中高端升级带来更多后端检测
设备需求，持续推荐正业科技，长园集团； 
 
4）新的产业趋势方面，AR 和5G 对硬件行业的机会将成为未来数年的大方向，从产业调研
反馈而言，5G 带来的多频多模需求将驱动智能手机和基站的射频和天线需求持续增长，而
Hololens 和Lumus 的核心器件都在于光学元组件部分，重点关注信维通信（天线），麦捷科
技（滤波器），水晶光电和福晶科技（光学）。 
 
5G 网络对频段需求预期比4G 更多，射频前端数量也随手机支持频段数量的增加线性增加。
手机每增加一个频段（以3G 频段为例），需要增加1 个双工器（采用FDD 方式接收数据），
2 个滤波器（接收和发送），1 个功率放大器和1 个天线开关。 2020 年预计增加到16.44 个
频段，对应RF 价值在16 美元。2015 年全球手机PA 价值约137 亿美元，到2020 年，手
机RF 前端市场预计将达397 亿美元！5 年复合增速高达24%。物联网RF 方面，照单台设
备配臵1 个RF 模块、单个物联网RF 前端模块价格2 美元估算，到2020 年物联网设备贡


行业周报/电子元器件 
3 
本报告版权属于安信证券股份有限公司。 
各项声明请参见报告尾页。 
献的RF 前端市场空间将达520 亿美元。 
 
从终端市场看，我国是世界最大的智能手机制造国。从产品结构和技术方向来看，我国高端
RF 器件需求将增加，驱动国内高端RF 器件需求。从销售市场结构来看，本土品牌远销海外，
带动RF 器件发展。 
 
2、半导体方面，本周国家高端芯片联盟成立，我们认为这次联盟成立背后是国家对集成电
路政策的进一步兑现和加强。 
 
整个十三五期间，我们预计国内在半导体的产能扩张还将有较大增长，同时，对于龙头平台
的扶持力度仍然是重心，从此角度，我们建议继续重视长电科技，七星电子，紫光国芯等龙
头平台企业的长期价值。而根据本周公布的半导体行业财报，我们能看到如Amkor 等海外龙
头增长动力大部分仍来源于国内芯片的需求。行业景气角度，目前Q3 景气度确认较好，我
们判断Q4 的景气度同比去年仍有改善。从投资角度，我们长期看好半导体企业的成长机会，
在短期建议关注国家支持政策的边际变化。 
 
从海外半导体财报情况来看，来自中国的业务对业绩的贡献持续超市场预期。联发科等二季
报显示，中国中高端智能手机的市场占有率快速提升，随着传统的消费电子旺季到来，智能
手机产业链上下游的公司业绩表现将继续优异。从库存角度看，二季度半导体企业的库存已
经回升至正常水平，而面对即将到来的消费电子旺季，备货需求仍将拉动产业发展，制造、
封装、测试等环节都将受益。汽车电子企业亦表现优异，功率半导体板块尤为突出，下游需
求强劲将持续拉动行业发展。此外，传统8 寸线持续火爆，无需用到最先进制程的下游需求
旺盛，包括物联网、传感器、消费电子等多个领域。 
 
3、军工电子方面，海军装备国产化加速，军工电子发展大势不改！我们认为，由于今年是
十三五开局之年再加之近期南海局势持续紧张，海军建设步伐明显加快。未来其他军种的装
备国产化进程也将陆续展开，军工电子的大潮即将到来！ 
 
本周全军武器装备采购新增73 条需求信息，主要采购产品集中在军工电子。全军武器装备
采购网和航天云网的采购信息打破了体制行业壁垒，同时几乎所有的采购信息集中在军工电
子设备方面，军工电子3 大逻辑得到验证：1）存量替换2）电子化率提升3）升级迭代周期
缩短。 
 
维持我们之前的几个大趋势判断：1）新一代机型批产、装备智能化、空间应用三个大趋势
带动投资机会；2）壁垒打破后，拥有核心技术的分系统、单机、模组和元器件厂商赚钱效
应明显；3）注入预期不再是唯一投资逻辑，军工电子大潮下会涌现出一批业绩高速增长的
公司，将以中航光电为首。 
 
重点推荐组合： 
白马组合：信维通信、大华股份、歌尔股份、中航光电、立讯精密、长电科技、长园集团、
艾派克，建议关注欧菲光； 
消费电子产业链：长盈精密、奥瑞德、信维通信、麦捷科技、水晶光电、正业科技、欣旺达、
歌尔股份、立讯精密、华工科技、长园集团、东山精密、智慧松德，建议关注安洁科技、德
赛电池、欧菲光； 
半导体：长电科技、福日电子、全志科技、七星电子、紫光国芯、南大光电，建议关注大唐
电信、北京君正； 
AR 虚拟显示：中茵股份、福晶科技、水晶光电、利达光电、歌尔声学，建议关注利亚德； 
军工电子：中航电测、天银机电、航天电子、中航光电、航天电器，建议关注火炬电子、凯
