 
1 
本报告版权属于安信证券股份有限公司。 
各项声明请参见报告尾页。 
 
重视白马股的投资机会 
 本周市场调整较大，电子的主流品种都出现了相当程度的回调。从
我们路演和沟通的反馈来看，投资者对于后续电子的投资仍然存在
较大的分歧。我们认为，当前应该从两个角度把握：从估值安全和
预期出发，我们继续建议投资者重视白马股的机会。在目前时点，
我们认为1）从业绩的增长角度，我们看到安防（大华），消费电子
（歌尔）的龙头品种在今年都有业绩向上的趋势。预计Q2-Q3 相关
公司的毛利率都能有同比和环比较高的改善趋势。2）从估值角度，
大华今年40-50%的增长对应20 倍出头的估值，安全边际较高，相
对于小市值的弹性品种而言，估值角度已经具备相当的性价比。我
们认为在当前市场整体的风险偏好情况下，大市值有确定下游景气
支撑的白马品种仍然具备很好的配臵价值 
 同时我们继续看好增强现实，军工电子，半导体的投资机会。从消
费电子投资来说，我们认为目前较为确定的机会来自于：1）增量的
技术创新；2）智能手机存量的改进，上游明确受益。半导体投资方
面，我们与产业链上下游进行了交流和研究，认为来自国内芯片企
业的需求成长旺盛，物联网时代芯片公司更需要重视市场和后端整
体服务的能力。军工电子方面，我们相信军工电子逻辑已经开启逐
步验证。重视存量电子设备替换和电子化率提升两大投资机会。 
 投资建议：白马组合：大华股份、歌尔股份、中航光电、立讯精密、
长电科技、长园集团，建议关注欧菲光；AR 虚拟显示：水晶光电、
福晶科技、利达光电、歌尔股份、中茵股份，建议关注利亚德；苹
果产业链：信维通信、水晶光电、歌尔股份、立讯精密、华工科技、
长园集团、东山精密、正业科技、欣旺达，建议关注安洁科技、德
赛电池；半导体：全志科技、七星电子、长电科技、紫光国芯、南
大光电，建议关注福日电子、北京君正；军工电子：中航电测、天
银机电、中航光电、航天电器，建议关注火炬电子、凯乐科技。 
 上周市场回顾：电子板块上周跌5.53%，跑输沪深300 指数4.87 个百
分点，年初以来累计跌13.58%，跑赢沪深300 指数0.55 个百分点。
上周子行业中半导体、元件、光学光电子、其他电子、电子制造涨
跌幅分别为-6.44%，-4.40%，-6.04%，-6.02%，-4.40%。 
 本周行业与公司事件：重点关注后续股东大会审议等 
 风险提示：系统性风险 
 
 
Tabl e_Title 
2016 年08 月01 日 
电子元器件 
Tabl e_BaseInfo 
行业周报 
证券研究报告 
 
投资评级 
领先大市-A 
维持评级 
 
Tabl e_FirstStock 
首选股票 
目标价 
评级 
 
002236 
大华股份 
22.00 
买入-A 
300458 
全志科技 
140.00 
买入-A 
002241 
歌尔股份 
42.00 
买入-A 
002179 
中航光电 
54.00 
买入-A 
002475 
立讯精密 
33.00 
买入-A 
600584 
长电科技 
28.00 
买入-A 
600525 
长园集团 
20.00 
买入-A 
002273 
水晶光电 
36.00 
买入-A 
002222 
福晶科技 
30.00 
买入-A 
002371 
七星电子 
40.00 
买入-A 
 
 
Tabl e_Chart 
行业表现 
 
资料来源：Wind 资讯 
  
% 
1M 
3M 
12M 
相对收益 
1.03 
-2.23 
-8.12 
绝对收益 
2.62 
-0.74 
-24.17 
 
  
赵晓光 
分析师 
SAC 执业证书编号：S1450514030002 
zhaoxg@essence.com.cn 
021-35082399 
郑震湘 
分析师 
SAC 执业证书编号：S1450514060005 
zhengzx@essence.com.cn 
021-35082723 
潘暕 
报告联系人 
panjian@essence.com.cn 
021-35082083 
 
  
相关报告 
HoloLens 引爆消费电子技术创新机会 
2016-07-24 
5G 时代将至，推荐RF 前端器件机会！ 
2016-07-18 
5G 时代看电子：新技术，新机遇！ 
2016-07-17 
面板涨价持续，AR、5G 带来新机会 
2016-07-11 
涨价已成定局，那股价呢？ 2016-07-10 
 
-32%
-25%
-18%
-11%
-4%
3%
10%
2015-07
2015-11
2016-03
电子元器件 
沪深300 


行业周报/电子元器件 
2 
本报告版权属于安信证券股份有限公司。 
各项声明请参见报告尾页。 
 
1. 本周主要观点 
本周我们团队持续推荐AR 增强现实、半导体以及军工电子板块的投资机会。 
 
本周市场调整较大，电子的主流品种都出现了相当程度的回调。从我们路演和沟通的反馈来
看，投资者对于后续电子的投资仍然存在较大的分歧。我们认为，当前应该从两个角度把握： 
 
从估值安全和预期出发，我们继续建议投资者重视白马股的机会。从13 年消费电子大周期
之后，投资者对于白马的认知仍然停留在旧逻辑的角度，对于增量空间的担心使主流的电子
白马长期被机构低配。但在目前时点，我们认为1）从业绩的增长角度，我们看到安防（大
华），消费电子（歌尔）的龙头品种在今年都有业绩向上的趋势。预计Q2-Q3 相关公司的毛
利率都能有同比和环比较高的改善趋势。2）从估值角度，大华今年40-50%的增长对应20
倍出头的估值，安全边际较高，相对于小市值的弹性品种而言，估值角度已经具备相当额性
价比。我们认为在当前市场整体的风险偏好情况下，大市值有确定下游景气支撑的白马品种
仍然具备很好的配臵价值，推荐大华股份，歌尔股份，中航光电，立讯精密，长电科技，长
园集团等，并建议关注欧菲光。 
 
从长期空间和产业趋势的角度，我们持续看好增强现实，军工电子，半导体的投资机会。 
 
1、从消费电子投资来说，我们认为目前较为确定的机会来自于： 
1）增量的技术创新 
以AR 为代表的突破性的技术体验已经接近成熟，Hololens 和Lumus 龙头的产品量产在即。
近期HoloLens 再次引发极大的市场关注度，我们有幸于本周入手Microsoft Hololens 设备，
进行了试用体验。总体感觉好莱坞黑科技走入现实，虚拟与现实的结合令人兴奋。虽然目前
还有种种不完美之处，但Hololens 所代表的AR 将改变我们与世界的交互方式，这一点毋
庸臵疑；未来基于深度AR 用户交互体验的产品应用将更加具备破坏性创新能力。 
 
增强现实的核心技术在于显示成像。从显示方案上来说，HoloLens 选用了TI DLP Pico 技术
用于显示，采用一个半透玻璃，从侧面DLP 投影显示；微投的光机模组中，镜头的设计与
镀膜滤光的水平是最核心的技术。从采用的硬件看，HoloLens 内臵CPU、GPU、HPU，可
以独立使用无需连接电脑或智能手机。HoloLens 相比以往任何设备的强大之处，在于其能
够实现对现实世界的深度感知并进行三维建模。从硬件角度，HoloLens 最核心的部件在于
光学。 
 
2）智能手机进入销售旺季，需求超市场预期 
我们作为苹果产业链权威卖方，最新从供应链了解到目前iPhone7 的量产准备如火如荼，相
对去年同期有两个变化：其一，产品上市时间不变，但产能爬坡时间预计提前一个月完成，
预计9 月底达到100%产能，满产月产能接近30M， 乐观预测到Q4 末出货量将达到1 亿
只；其二，大屏占比预计略有提升。 
 
Q4 是每年消费电子的销售旺季，提前一个月完成产能爬坡可以有效的解决产品上市前期大
规模缺货甚至“一机难求”的局面，确保下半年市场份额的稳定增长。大屏占比的提升更是
验证了我们上半年对大屏将采用双摄像头创新的预期，目前双摄技术的瓶颈主要取决于AA
制程工艺的复杂度和缺乏核心应用和软件算法两大难点，而这正是苹果最擅长的，我们预期
配臵了双摄的大屏手机将形成差异化，拉开竞争对手的差距，大屏手机的份额有望进一步提
升，同时防水设计，lighting 耳机，3D touch/触控反馈体验提升，双扬声器音质提升，A10
芯片对电池续航的大幅提升等创新将得到用户高度认可，我们对今年的iPhone 和其供应链
成长（特别是国内供应链）维持乐观态度。同时我们将紧密跟踪明年iPhone8 的最新进展。 


行业周报/电子元器件 
3 
本报告版权属于安信证券股份有限公司。 
各项声明请参见报告尾页。 
 
3）智能手机存量的改进，上游明确受益 
无论是OLED、玻璃的外观更新，还是双摄、防水等功能上的增量，我们一直强调上游的设
备厂商最为明确受益，消费电子的自动化设备需求是目前较为确定的机会之一。智能手机进
入存量竞争时代，编辑创新持续出现，工艺段的设备需求持续成长，双摄、外观等都带来新
的检测设备的需求。我们持续看好玻璃的热弯机、镀膜机设备企业，以及后段自动化检测设
备公司。 
 
2、半导体投资方面，我们与产业链上下游进行了交流和研究，认为来自国内芯片企业的需
求成长旺盛，物联网时代芯片公司更需要重视市场和后端整体服务的能力。相较于高通、博
通等传统巨头单一产品放量的模式，面对定制化、分散化的市场需求，国内的芯片企业更有
比较优势。因此，从长期角度而言，国产的芯片在AP、基带以及未来的射频器件都会逐渐
实现一定程度的替代。 
 
从海外半导体财报情况来看，芯片设计企业供不应求，下游智能手机需求持续超预期，主要
由于此前对智能手机市场判断较为保守、规划产能谨慎，以及来自大陆的手机厂商表现优异；
汽车电子、服务器/云端对相应芯片的需求持续旺盛，模拟芯片整体增速高于行业平均，主要
增量下游市场：汽车、工业、物联网。Foundry 晶圆代工厂季度业绩优异，随着消费电子旺
季到来，产能旺盛订单饱满情形有望延续，真正参与到全球半导体行业全球分工、享受业绩
兑现的企业将持续受益。国内产线扩张的逻辑继续，对于上游设备和材料的需求是未来3 年
设备材料类厂商增长的主要动力；More than Moore 路线的发展，对逐渐淘汰的8 英寸设备
有了新的需求，目前8 寸设备供不应求，具有稀缺价值的设备和材料企业持续受益。 
 
3、军工电子方面，上周中共中央、国务院、中央军委印发了《关于经济建设和国防建设融
合发展的意见》，我们相信军工电子逻辑已经开启逐步验证。 
 
同时，本周应当重点关注2 件事： 
1）中航光电发布业绩快报，归母净利润增长55%，中航光电的业绩并不仅仅代表公司本身
的优秀，而透视出整个军工电子行业正在处于由分立器件和电连接器向模组和单机延伸的阶
段。中航光电军工电连接器的去向更值得我们前瞻性加大重视！ 
 
2）国防部确认了4 月29 日我军航母舰载战斗机一级飞行员张超在驾驶歼-15 飞机进行陆基
模拟着舰训练时，遇到电传故障，不幸殉职。电传故障引起大家对于航电系统的核心飞控系
统的关心。我们之前判断的，未来先进武器装备要想加强作战指标先进性和可靠性，必须要
打破行业内外壁垒，采用最先进的航电设备，同时提升电子化率。这件事情以后，我国对先
进航电系统的重视程度会上升到重要地位！ 
 
我们反复强调，未来的国家投入一定要借助民间资本。一方面解决军工融资问题，另一方面
借助资本打通军工技术民用空间。各军工集团将采取更加灵活的投资策略，更深的参与到市
场投资和技术融合上来。不排除先通过参与上市公司融资，然后再将军品业务导入军民融合
企业。打破行业壁垒后将带来2 大投资机会：存量电子设备替换，电子化率提升，跟随摩尔
定律的电子设备升级换代。 
 
重点推荐组合： 
白马组合：大华股份、歌尔股份、中航光电、立讯精密、长电科技、长园集团，建议关注欧
菲光； 
AR 虚拟显示：水晶光电、福晶科技、利达光电、歌尔股份、中茵股份，建议关注利亚德； 
苹果产业链：信维通信、水晶光电、歌尔股份、立讯精密、华工科技、长园集团、东山精密、
